__label__人事異動 層巒疊嶂，巍然屹立。主要討論有興趣的議題或球員，偶爾跟風評論時事話題 先是Luka Doncic到湖人，接著是De'Aaron Fox到馬刺，2000年世代統治NBA的湖人、馬刺重現江湖。支持球迷的震驚、不捨、憤怒結束後，才會理解到NBA亙古不變的箴言：在商言商(business is business)。 其中一段節錄如下： 提早處理Butler或許算計太過，但NBA人情義理相對淡泊，熱火可以因此解開昂貴豪華稅束縛，超前部署打造下一代核心，這選擇合情合理。 不敢說小弟一語成讖，只不過到頭來一切還是跟金錢以及時機有關。身為球迷的心情是矛盾的，個人覺得球隊不願買單球星生涯晚期的溢價合約有其道理，管理階層通常有一套評估原則。 回到邁阿密熱火身上，連功勳彪炳、自選自養、拿過三座總冠軍的Dwyane Wade，熱火都不願意給出養老合約，想要處理Butler只是剛剛好而已。 Butler說到底只是傭兵一名，在熱火五個完整球季雖然每年都有打入季後賽，但是兩度殺入冠軍賽鎩羽而歸，沒能舉起最後的冠軍金盃。對於某些長期載浮載沈的球隊來說，打到冠軍賽已經算是成功；但對熱火而言，沒能完成最後一哩路只能算是失敗。而且就算成功了又如何？Wade幫熱火三次達標，最後還是換不到一張可以接受的合約。 拒絕提早跟Butler談延長合約，最後提前交易掉他是很冷血，但這就是職業運動的現實層面，情和義畢竟不如真金白銀重要。看看達拉斯小牛對待Luka Doncic的方式，熱火團隊還算不上最無情的一方。 沒想到的地方是處理方式。熱火以拖待變想要見縫插針，但Butler從來不是什麼忍氣吞聲的好好先生，最後溝通不良、演變成互相放話、甚至禁賽的鬧劇，對於兩方名聲都有不良影響，可以說是雙輸。 對Butler陣營而言，個人覺得結局相當不錯。加入金州勇士攜手Stephen Curry、Draymond Green兩老，有起碼的競爭力和話題；勇士在交易過程中沒有失去年輕球員，最重要的Jonathan Kuminga、Moses Moody、Brandin Podziemski三人組都還在，人手相當充足，Butler不用賣命燃燒。 最重要的是剛到勇士馬上談成延長合約，用低年限、高年薪的方式拿到兩年121M的合約，將會跟Curry、Green兩人的合約同時到期。年限方面大概不如Butler陣營預期，不過37歲可以拿到60M年薪，無論如何算是成功的合約了。 現在回頭看，當初Butler曾向勇士放話即使被交易也不會續約，導致交易一度終止，最後仍向白花花的鈔票低頭。套句太陽前鋒Kevin Durant的話，他曾對雅虎體育記者Vincent Goodwill這麼說： 我一點都不後悔和籃網續約，我一生中很少做後悔的事。更何況這麼多錢的合約，難道不簽嗎？ 每個人都有一個價錢，職業運動員當然不例外，也不用太苛責當初Butler的放話了。 對熱火來說顯得有點可惜，這幾年球員發展、補強狀況、傷病影響導致表現不如預期，好不容易本季等到Tyler Herro大爆發破繭而出，結局卻不是政權和平轉換，而是Butler陣營察覺到球隊重心改變提前攤牌。 最終導致Butler手上球隊王牌的火炬，沒能順利傳遞給接棒的Bam Adeabyo、Tyler Herro，甚至更遠一點的Jaime Jaquez Jr.、Nikola Jović、Kel'el Ware，只能說經營球隊通常人算不如天算。 要說Butler時代熱火最後榮光，應該是從附加賽一路下剋上打進最後冠軍賽的時刻。千鈞一髮從附加賽脫穎而出後，以第八種子的身份只花五場打掉了東區龍頭密爾瓦基公鹿，接著第二輪肉搏尼克六場過關，東區冠軍賽先取得三比零絕對優勢，連輸三場後第七戰讓波士頓賽爾提克俯首稱臣，最後冠軍賽天賦跟丹佛金塊有明顯落差吞下敗戰。 不敵金塊的同時奪冠之門已經關上，身材、天賦不如人的根本問題無法解決，光靠紀律、拼勁、執行力這些細節想要奪冠還是不夠。走到本季才處理Butler的續約問題，從結果論來看已經錯過最佳時機點，這點熱火管理階層有點後知後覺。 你遲早要面對Butler續約的問題。冷血不給延長合約可以理解，結果弄到最後由球員先翻桌搞到場面不可收拾，熱火這盤棋下得不是很漂亮，造成了球隊整體陷入混亂。 Butler離開熱火不單單象徵了過去幾年世代的終結，也象徵了現在熱火決策已經追不上時代觀念的改變。最後即時送走Butler拿到Andrew Wiggins維持了一定戰力，有選秀籤(即使順位不會太好)買到一個可能，還是比鬧劇持續演下去、甚至暑假Butler直接拍拍屁股走人好。 NBA如同人生，充滿了種種不公平。洛杉磯湖人什麼都沒做，光憑總管Rob Pelinka和小牛決策者Nico Harrison的好交情，就用低廉的代價取得超級巨星Doncic；陣容看起來缺中鋒，馬上有黃蜂總管Jeff Peterson主動打電話詢問，最後得到先發等級的中鋒Mark Williams，再次證明湖人可能永遠是最大贏家。 Butler被交易出去的結果，得到了大額的延長合約、還有一點爭冠的可能性；熱火維持了側翼戰力，買到一個未來的可能性，提前解決未來薪資的未爆彈，兩造某種程度都得到他們想要的結果，可以說是皆大歡喜。 甚至勇士部分也得到他們想要的東西，滿足王牌Curry追求生涯最後榮光的渴望，切齊合約長度幫未來留下操作空間，留下年輕人保有另一條時間線。 台上戲演得精彩，台下觀眾看得開心。NBA終究是個商業聯盟，永遠記得那句老話：在商言商(business is business)！ Photo Credit：運動視界/NBA/Getty Image 其他個人作品：
__label__人事異動 自撼動全球籃壇的Luka Doncic交易案起，NBA其他28對的總管全數動起來，球迷們也開始坐立難安，深怕自己喜愛的球星隔夜就會披上他隊戰袍。 其中，又屬勇士的詢價最為積極。 過去兩天相信勇士隊員、球迷心情都難以平靜，畢竟撇除原先檯面上就有交易傳聞幾位大咖都有勇士詢價的消息外，近期甚至傳出他們開始探尋Kevin Durant回巢的可能性…… 直到今天早上，一切塵埃落定。勇士與熱火、爵士、活塞達成一樁四方交易案，詳細交易內容如下： 勇士得到：Jimmy Butler 熱火得到：Andrew Wiggins、PJ Tucker、Kyle Anderson、2025前十順位保護首輪籤 活塞得到：Josh Richardson、Lindy Waters III 爵士得到：Dennis Schroder、2031第二輪互換權 終須一試的孤注一擲 對勇士來說，此次交易一共送出Andrew Wiggins、Dennis Schroder、Lindy Waters III、Kyle Anderson和2025前十順位保護首輪籤，換來Jimmy Butler。其中撇除交易主菜Wiggins外以及轉隊後稍稍水土不服的Schroder外，其他兩位都已是戰力外的球員。 然而這還是引起不少爭議。 首先當然是Wiggins的離開。這位前天之驕子從明尼蘇達轉戰金州後，卸下了過往的光環專注於扮演好綠葉定位，過去兩季雖然因傷、個人因素打打停停，但即便如此他依舊是勇士最重要的頭號三號位，更別忘了2022年奪冠他一肩扛起主防Doncic、Tatum和第二得分點所立下的汗馬功勞。可以說，沒有當年的Wiggins勇士絕對拿不到這座冠軍。 但現實是殘酷的，Wiggins的運球問題與較匱乏的持球技能包，讓他的天花板注定侷限於能夠接應下球的3D側翼綠葉，而非勇士眼下最缺的持球者。更殘酷的是，倘若勇士嘗試交易明星等級的持球手，考量到薪資匹配，在不動綠咖哩的前提下，Wiggins幾乎是必走無疑。 於是勇士總管Mike Dunleavy終究扣下了交易板機，以Wiggins為主菜將三號位「升級」為即使逐漸年邁，但過往戰功彪炳依舊無可抹滅的Jimmy Butler。 其實若單看先發小前鋒從Wiggins變成Butler，很現實的說這肯定是毫無疑問的升級，不過若考量到球隊整體性，還是會衍生出以下幾個隱憂。 第一，Butler的年齡是不可忽視的風險，過去幾季出勤率也僅是勉強及格。第二，Butler持球創造力雖比Wiggins好，但外線威脅和出手的質與量都是後者更佳，考量到勇士陣中還有不以三分見長的少主Kuminga和外線堪憂的四五號位們，進攻空間是否過於擁擠也是隱患。第三，過去五年勇士最重要的POA Wiggins離開後，誰來頂替空缺？總不能讓將滿36的Butler整場追著對方王牌跑。第四，過去總是主導所屬球隊休息室氣氛的Draymond Green與Butler碰首，是英雄惜英雄還是會擦出火花？這沒人敢保證。 但即便有上述風險存在，不可忽視的事實是，倘若勇士按兵不動，Wiggins很好、Kuminga很好、漸入佳境的Schroder也很好，但欠缺合格第二創造點的他們，終究只會是西區附加賽邊緣的球隊，哪怕Wiggins近期已經打出場均20分以上的態勢，戰況看來也沒有改變。 也因此，雖然交易後的情況也可能更糟，但不得不說，如果已知的情況是不上不下，那嘗試破壞現狀，去爭取最後一點可能往上衝的機會，我還是可以理解的。 當然，倘若勇士這一波衝下去只是雷聲大雨點小，屆時情況恐怕會比現在更糟。好消息是勇士並沒有為了Butler「梭哈」全部資產，尤其Kuminga、Podziemski和Moody等幾名重要的年輕戰力都有保住，就連首輪也只給一個而已。況且，據後續消息指出，Butler與勇士續約兩年121M，而2027賽季正好是兩老的合約年。換句話說，勇士「第一條時間軸」的終點愈來愈清晰，以現在Curry、Butler、Green下滑的態勢來看，到了2027也是時候將薪資空間交棒給年輕球員了。 總結以上，交易Butler固然有所損失，甚至承擔了比維持現狀更高的風險，但在現有陣容的上限是可見不高的前提下，勇士即便承擔風險去破壞現狀，也要為Curry-Green的最後餘暉博取一絲可能，是我可以理解之處。 謝謝你，Andrew Wiggins 當然，比起戰力上的波動，這次交易對勇迷來說最難受的，無非還是奪冠功臣Wiggins的離去。 要知道，以綠葉球員的標準來說，Wiggins的條件是多麼奢侈。明明能飛能扣、能投能切，但卻能在認知到自己的不足後，任勞任怨、耐戰耐操的扛起球隊交辦給他的大小任務，成為聯盟中最頂尖的輔助角色。甚至在近期的傷病潮中，承擔原有工作量的同時再扛起第二得分點重任，過去十場比賽場均有20.9分的佳績。 毫無疑問，Wiggins絕對是王朝的KD、Iguodala後，灣區最具標誌性的側翼戰力，他無怨無悔扛下的那些，都是勇士能夠奪冠、保持競爭力不可或缺的一環。 很遺憾，為了墊高天花板，勇士需要暫時與Wiggins告別，但相信所有勇迷們都會記住Wiggins過去五年龐大的貢獻……以及那可愛又溫暖的笑臉。 總結來說，這筆以Wiggins為主體換取Butler的交易，概念上確實做到了所謂的「解壓縮」，暫時解決了勇士本季輪替溢出的問題，但就實質戰力層面而言，無疑把上下限都開的更大。 然而，在綠咖哩逐漸老去，而現有戰力天花板又有限的情況下，在留住多數未來資產又不放棄當下的前提下，孤注一擲換來Butler，似乎是必須嘗試的一途。 文/MIND 延伸閱讀：
__label__球員焦點 2024年12月27日，DeMar DeRozan正駕車前往機場，準備和時任總教練Mike Brown一起會合，DeRozan很期待這次旅程，因為目的地是他的家鄉洛杉磯。然而，Brown卻在途中接到電話，通知他已經被解除總教練的職務。 DeRozan最近接受《Andscape》採訪時說：「這是我第一次在賽季中經歷教練被解僱的情況，對於那些跟隨他多年的球員來說，這是一個全新的情況。對我來說，身為新球員需要適應，這一點尤為不同。當這一切正在發生時，很難去處理。」 對DeRozan而言，他在國王隊的第一個賽季充滿了調整、新鮮和挑戰。儘管如此，他仍然對加盟沙加緬度以及球隊在一月份的成功感到開心。國王隊在2024年底的戰績僅14勝19敗令人失望，然而，進到2025年，DeRozan、代理總教練Doug Christie以及國王隊似乎步入了正軌，在10場比賽裡取得9場勝利。 當DeRozan來到沙加緬度時說：「當你做出一個決定時，這就是我們工作的一部分，這份工作不是永遠的，你必須充分利用每一個自己身處的情況。這是爭取勝利的機會，這才是最重要的。無論面對什麼挑戰都要接受，任何事情都是有可能的。對我來說，這是一個機會，能繼續在高水平比賽中拼搏，然後看看接下來會發生什麼。」 Brown在2023年首次執教國王時，帶領國王隊打進17年來首次的季後賽。不過去年他們在附加賽中失利，未能重返季後賽。休賽季時，國王隊通過三方交易得到DeRozan，並將老將前鋒Harrison Barnes送往聖安東尼奧馬刺。國王與DeRozan簽下了一份為期三年、總額7400萬美元的合約，這也是他16年NBA生涯裡首次效力加州球隊。 DeRozan對國王隊的未來方向保持樂觀的態度，他還表示，De’Aaron Fox和Domantas Sabonis讓他的適應變得更加容易，「我喜歡教練團的熱情和鬥志，從球員到球迷的投入，從上到下的一切，大家都想贏球。看看他們兩年前的處境，再看看即使是去年傷病來襲之前的表現，任何事情都是可能的。」儘管本賽季初充滿挫折，國王隊與DeRozan仍然堅信一切皆有可能。 達志影像AP 本季國王隊以9勝12敗開局，並在12月中旬經歷了五連敗。這波連敗的最後一場比賽發生在12月26日，Fox的一次犯規導致活塞完成四分打，最終國王以113：114遭到對手逆轉。隔天，Brown在指導完訓練和接受媒體採訪後突然被解僱，而這距離他獲得三年延長合約僅過了幾個月的時間。 即便面對這些動盪，DeRozan始終保持冷靜，並以積極的態度努力適應，他說：「需要調整的地方有很多，當你面對新情況時，總會需要不斷適應，學著與不同風格的球員搭配。對我來說，球隊大部分球員已經在這裡效力了兩三年以上，他們在進攻和防守兩端都很投入。除了身處新環境外，其餘的並沒有太多需要調整的。」 在Christie的執教下，國王隊似乎重新找回勝利的節奏。根據消息指出，球員們欣賞Christie的「球員教練」風格、更簡化的進攻戰術、激勵方式、不斷變化的防守策略以及對沙加緬度的自豪感。DeRozan還請球隊的影像團隊製作了一段Christie在NBA生涯的防守影片，向隊友展示他過往的防守實力。 重振士氣的國王隊在1月份強勢拿下8勝1敗的戰績，DeRozan也迎來了他加盟球隊以來的最佳進攻月份，場均拿下24.3分、3.6助攻、3.6籃板和1.3顆三分球。談到國王隊目前的心態時，Christie說：「這是無形的。這關乎你自己，關乎你從每場比賽、每一回合開始的投入。對於更衣室裡的那些人，我致上極大的敬意。」DeRozan補充說道：「幾週前，我們還在努力尋找方向。現在，我們正朝著正確的方向邁進。」 DeRozan在加州康普頓長大，高中效力於康普頓高中，後來在南加州大學打了一年大學籃球。他的家位於洛杉磯，因此效力沙加緬度讓他能更接近家人和親朋好友。儘管近期洛杉磯野火頻傳，DeRozan的住所是安全的，但他的一些親友的家園卻受到火勢的影響。 「大家基本上都安全，但我的心與那些因山火失去一切的人們同在。這場災難讓我無法釋懷，無論是通過影片還是圖片看到的都令人震驚。我希望所有在洛杉磯的人都能迅速恢復過來，但這將是一條漫長的路。對我來說，幸好大家都安全。」 35歲的DeRozan毫無疑問是國王隊休息室重要的老將，他在賽季開始前曾告訴《Andscape》，自己不打算打到40歲。他將長壽的職業生涯歸功於像洛杉磯湖人隊的LeBron James那樣注重身體保養。 DeRozan最近在NBA歷史得分榜上超越名人堂成員Allen Iverson，排名第29位。他在1147場比賽中總計得到24,379分，距離第28名的Stephen Curry僅差67分。Christie：「恭喜DeMar成為NBA歷史得分榜第29位，這很了不起。如果你能在任何方面超越Allen Iverson，那你一定做得很棒。對我的兄弟DeMar，我深表敬意。他展現了何謂真正的職業球員。」 【特約編輯 郭程霖／責任編輯 謝一謙】 🔥🔥🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__球員焦點 今年的NBA全明星賽將於舊金山舉行，繼上週公佈的東西區先發名單，聯盟又在昨天揭曉由各隊總教練選出的14位替補球員，全明星賽的24位參賽球員全數出爐。儘管今年賽制再度變革，24位明星球員將被分為三隊，與新秀挑戰賽的冠軍隊伍，進行單淘汰制的小型錦標賽，依舊不變的是，關於誰是「遺珠之憾」的討論仍然持續發酵。 贏家通吃的文化，可說是造成遺珠之憾的主因之一，本屆24位明星球員中，只有5名來自分區戰績前六以外的球隊，比率約20%，包含暫居聯盟助攻王的老鷹後衛Trae Young與籃板王的國王中前鋒Domantas Sabonis，皆因母隊戰績位處附加賽邊緣，而遭到冷落。 球隊戰績勝過一切，依舊是全明星賽票選的最高指導原則，無論數據多誇張都無法打破這項限制，除非資歷夠顯赫。 LeBron、Curry和Durant等三位35歲以上的球員，同時成為全明星賽先發並非偶然，某種程度或許也和他們剛在去年夏天為美國隊奪下巴黎奧運金牌有關，使投票者多了一個支持自己決定的理由。 攤開今年的全明星賽球員名單，還有一個值得注意的現象，即名單組成的兩極化趨勢。 另一方面，本屆共有五位球員生涯入選十次以上的明星賽，包括LeBron（第21次）、Curry（第11次）、Durant（第15次）、Harden（第11次）和Anthony Davis（第10次），前一次多達五位以上十屆全明星，得追溯至2015年，當時原本是LeBron、Chris Bosh、Dwyane Wade、Kobe Bryant、Tim Duncan等五位，但Dirk Nowitzki又遞補因傷缺陣的Davis，成為第六位。 本屆全明星賽參賽球員往天平兩端傾斜，或許和中生代球員本季普遍面臨瓶頸有關，Dončić、Joel Embiid為傷所困，Booker、Adebayo和Julius Randle則是陷入低潮，以致於近幾年的明星賽常客無緣在本屆亮相。 綜觀今年的全明星賽名單，也可以觀察到投票者更傾向給予重建有成的球隊肯定，隱約透露出投票者對改朝換代的期盼。 剩下的人選當中，脫穎而出的Cunningham和Herro各自代表不同意義：Cunningham象徵活塞邁向收割期，有望睽違六季重返季後賽；Herro則是對熱火在重整期下，依然能將戰績保持在季後賽安全名單的獎勵。 在西區全明星替補球員中，灰熊Jaren Jackson Jr.、火箭Şengün，甚至是雷霆Jalen Williams，某種程度來說，也是因為和Cunningham類似的原因入選。 本來魔術的兩大主力Paolo Banchero和Franz Wagner也該加入他們的行列，但兩人先後因右腹斜肌撕裂傷勢躺進傷兵名單，分別缺席34場和20場，斷送他們前進全明星賽的機會。 總而言之，在地主球隊的優勢下，Wiggins的確是個值得關注的選擇，尤其自一月上旬的股四頭肌傷勢復出後，表現漸入佳境，近9場比賽平均貢獻20.8分，應該會增加他得到青睞的機會。 ※本文所有數據截至台灣時間2025年1月31日晚上八點 🥇推薦閱讀：
__label__球隊分析 「我們認為讓這支球隊更進一步的解方，其實存在於內部，我相信制服組也有在討論交易的可能性，但我並不認為現在存有任何急迫性。我們對於現在的陣容是很樂觀的。」－Chris Finch 主帥對球隊成員的信心 或許可視為球隊對於交易截止日的態度 來源：Dunking with the Wolves 儘管才在多達四名主要輪替球員缺陣的情況下輸給16連敗的華盛頓巫師，但這並不代表和附加賽邊緣球隊已拉開一段勝差距離的灰狼必須急著在即將到來的交易截止日有所動作。但西區突如其來的史詩級交易，似乎又打亂原先平靜的交易市場，讓更多潛在的目標成為有機會爭取的對象。 本文將從近期表現、球隊籌碼、球隊需求、預測四個層面，聊聊Tim Connelly會如何在薪資滿檔的情況下，針對陣容進行調整。 ※以下統計數據為2025年1月表現 僅管站上先發僅8場便無限期缺賽 但DiVincenzo帶來的改變是肉眼可見的 來源：USATSI 相對於開季的顛簸與角色定位不明確，Conley與Big-Mac嚴重的進攻表現下滑，讓Finch總算在面對快艇的比賽做出陣容端調整──把新同學DiVincenzo擺上先發，嘗試解決積弱不振的空間問題。結果帶來的是1月聯盟第四的淨效益值，以及高達119.1的進攻效益值，逐步讓這支球隊在進攻端踏上正軌。 DiVincenzo提升的球隊地位與上場時間，帶來的是增加的Exit Screen戰術及轉換快攻中的接球三分機會，讓他在無限期缺陣以前的8場比賽，以場均出手8.4次、41.2%的外圍命中率，分擔掉Ant以外的主力成員需要出手三分的機會。切入空間增加也讓整支球隊不再陷入「別無選擇只好投三分」的尷尬處境，在三分出手總數下降的同時（39.2→37.4），完成以質代量（38.5%→41.7%）的優異表現。 Randle和Jaden McDaniels（下稱Big-Mac）的轉型也是灰狼站穩腳跟的關鍵。前者仍以肘區的單打為主要得分手段，但下滑的每次觸球運球次數（2.32→2.20），得以反映Randle更能夠融入團隊設立掩護，甚至作為無球跟進爭搶籃板的運動型前鋒做出貢獻。Randle減少的單打慾望，也讓Big-Mac在教練團的協助下得以擁有更多接應下球的機會。減少單純的Spot-Up定點跳投，先從拿手的接應後中距離與空切開始做起，再加上本季明顯增加的籃板爭搶慾望，都讓Big-Mac成為除了外線以外，幾乎無可挑剔的大型側翼。 當然，Ant持續穩定的外圍發揮，在更加立體的空間底下降低閱讀防線的難度，做出正確傳球選擇並再次找到自己攻擊機會的回合明顯越來越頻繁；Reid作為最多功能的長人，持續在Randle和Gobert身邊切換純接應點與持球側翼的角色；Gobert在防守端仍踩住灰狼的地板，讓這支球隊還能有聯盟前十的防守表現。再加上Finch因為傷病而逐漸放寬輪替，讓Dillingham、Garza等人都有發揮出他們在進攻端的破壞力。種種跡象，都顯示灰狼的內部磨合正在往好的方向發展。 作為一支薪資突破第二硬上限的球隊，灰狼若想獲得底薪以上的球員，便只能透過一換一的方式達成。在Gobert剛達成提前續約而無法成為交易標的的前提下，不存在追逐大牌球星的可能性，優質先發等級的球員會是比較實際的目標。 攤開灰狼現行的球隊名單，Reid是最受本地球迷歡迎，也是Connelly有底氣針對KAT交易案按下同意的關鍵球員，不可能在此時離隊；表現回溫的Big-Mac與DiVincenzo也很難成為籌碼；NAW遠超5M的球場表現，絕不可能在同等價碼拿回更好的戰力。 因此，繞了這麼一大圈，灰狼手上能夠加入談判桌的賭資，便是身為到期合約的Randle，以及在交易案中獲得的活塞首輪及4張二輪籤，很難說得上是資產豐沃，因此更沒有加入交易市場的底氣。 重回NBA逐夢的男人，確實是多支季後賽勁旅有興趣的四號位解答 來源：EuroSports 在一周以前，筆者都不認為灰狼在球隊體質上有任何需要補強的面向，畢竟DiVincenzo的缺可以由Dillingham、NAW的上場時間增加補上，前場由Randle、Reid、Gobert三人分食96分鐘也合情合理。但當Randle因右腹股溝傷勢可能缺席至少兩週、Reid也在面對巫師的比賽因手指傷勢中途離開後，這支球隊在四五號位的深度問題就被充分凸顯。最先得到青睞的Minott因為防守專注度不足而逐漸跌出輪替、Miller目前仍在發展聯盟練功階段，看得出還沒有太多能跟得上主隊的技巧。較有可能的作法是讓Garza進入輪替，以Gobert＋Garza吃滿五號位的48分鐘，再讓Reid與Big-Mac在四號位的陣容輪替，讓兩人的臂展優勢可以協助Garza鞏固籃板，使Garza得以在進攻端發揮多元的技巧。 但Garza不具備換防彈性、除沉退外執行其他防守策略效果有限、中鋒程度的橫移卻沒有相對應的護框威脅性等問題，對於現在仍有一個名額空缺的灰狼而言，確實存在四號位補強的需求。 然而，真的存在「底薪」且符合上述條件的交易標的？綜觀各隊球員，可能只有費城的Yabusele這名為了逐夢而重回NBA的法國前鋒符合這樣的條件。在歐洲勁旅多年累積的拚勁，以底薪成為七六人本季最佳的四號位解答，40%的三分命中率以及和法國鐵塔的合作經驗，確實是值得追逐的對象。但今年首輪籤為前六保護的七六人是否願意在距離附加賽僅一步之遙時推倒擺爛？恐怕很難想像這樣的情況發生。 作為防守活棋，或許在沒有適合標的的情況下，會得到轉正的機會 來源：X 綜上所述，在受到第二硬上限影響而難以進行多對多交易的情況下，Tim Connelly確實很難在季中做出對於球隊有重大影響的交易。誠如Finch所言，這支球隊正走在磨合漸入佳境的道路上，多名輪替都有嶄露頭角的機會，考慮到灰狼本季並沒有奪冠壓力，自然沒有需要加大補強力道的理由。不如把Randle的交易推遲到暑假在做商議，在季中好好整理Reid、NAW、Randle三人的去留問題，做好休賽季戰場的準備。 因此，筆者認為灰狼在交易截止日前將不會有所動作，最多可能以底薪合約簽下最近在防守端表現不錯的Clark，並且找個新的雙向中鋒來繼續這個賽季。 畢竟真正的戰場，是在暑假。
__label__人事異動 美東時間2日凌晨，ESPN名記Shams Charania在X上發文稱湖人已與獨行俠完成交易，將陣中全明星Anthony Davis與小將Max Christie、Jalen Hood-Schifino分別換去獨行俠和爵士，並換回獨行俠當家球星Luka Doncic、Maxi Kleber和Markieff Morris。 這筆交易有多震撼呢？幾乎同一時間，各家媒體記者都被迫要在貼文前面附上「不是被盜號」的聲明，也足以證明這筆交易案來得是多麼地猝不及防。 攤開運動史上，幾乎很難看到兩支球隊在毫無預警的情況下將兩位今年都入選明星賽，同時也是球隊重要核心人物的球員互換。更別提在當今資訊發達的年代，要想將交易流言徹底封鎖，乃至於在過去數月幾乎沒有Anthony Davis和Luka Doncic的資訊幾乎是天方夜譚。也因此，難怪各路人士在聽到交易完成時都抱持著不敢相信，乃至於認定這是Shams的X帳號被盜用所發出的假消息。 過去十場裡面贏下八場比賽，湖人目前高居西部前五的戰績，讓他們的名字幾乎不應該出現在這筆交易的另一端。按理說，湖人現在最欠缺的就是禁區戰力，也應該是做一些小修小補的操盤來補強球隊現有的基本盤，來讓LeBron James和Anthony Davis能夠在季後賽掀起風浪。 但無論是湖人管理層無法忍受LeBron和Davis的頻頻施壓，抑或是湖人意識到Davis終究不會是LeBron退休後能扛起球隊的門面，再或是湖人認定現在這組陣容並沒辦法幫他們在季後賽走得更遠，湖人都在Davis接受ESPN專訪表達對球隊缺乏中鋒的不滿後，接到了來自獨行俠總管Nico Harrison的電話。 而現在，事情就變得更加有趣了。湖人本賽季的戰績可說是超乎預期的漂亮，但Davis這幾年的耐戰度、帶隊能力、吸引球迷進場的能力都不是那麼頂尖，LeBron雖然還是聯盟第一線球星，但本賽季相對退步的成績也證明他逐漸被時間老人所追上，無論是站在戰績的角度或是商業角度，找到一個能接手LeBron後衣缽的頭號球星變得更加急迫，在這個時候，總管Rob Pelinka遇到了這個可能兩輩子都不一定會出現的交易提案，也終於讓他決定按下交易鍵，將這位來自東歐的超級球星納入麾下，促成了這筆世紀交易。 就戰力而言，湖人在現階段送走Davis換回Luka的舉動，並不能解決他們禁區戰力薄弱的問題。事實上，新加盟的Maxi Kleber和Markieff Morris都不可能解決這個問題，也因此，幾乎可以提前預見湖人會在週四的交易截止日前做出更多的動作 - 又或是可能直接與當家球星LeBron James有關的交易。 但一個場上同時有著兩個NBA史上最有天賦的持球手，湖人的籃球將會變得相當有趣和充滿話題性。就算是先前Kyrie的加入，LeBron和Luka依舊是那支球隊的主要持球手。但現在，總教練J.J. Redick可能會希望LeBron來承擔更多無球跑動的責任，Luka持球的威脅性也顯得更有說服力，只是在防守端要如何讓Luka更加地專注，同時又能減輕LeBron的負擔，會是湖人的一大麻煩。但幾乎可以確定的是，考慮到這兩位球星需要重新配合和產生化學反應，湖人的戰績大概率會在下半季回歸到附加賽區左右。儘管如此，能夠得到一位未來十年依舊會是一級球星乃至於超級巨星的球員，對湖人來說絕對是一個對未來相當重要的投資。想要得到好球員在現今的選秀並不難，但想要得到一個能被賦予「基石」的球員，就需要有相當好的運氣和眼光，也就不難理解湖人為何會將手上為數不多的首輪選秀權送走了。 之所以稱之於賭注，就在於Luka即將於明年到期的合約。如果原本續留在獨行俠，Luka本有機會與獨行俠續約一份五年3.75億的超級頂薪，但在交易到湖人後，Luka就失去了能夠簽下這份NBA史上最大合約的資格，也意味著湖人最多只能為他提供一份正常的頂薪續約。但同樣地，如果這兩年的磨合不順，Luka仍保有明年進入自由球員市場試試水溫的資格，也意味著如果湖人無法在這個休賽季和Luka完成續約，屆時將會讓這筆交易瞬間變成竹籃打水一場空的窘境。 上賽季打破眾人質疑，獨行俠一路殺到總冠軍賽才鎩羽而歸。雙槍Luka Doncic和Kyrie Irvinng的進攻火力不容質疑，而原先的當家球星Luka也證明了自己會是獨行俠在後Dirk時代的最佳接班人。管理層在季後也展現補強決心，總管Nico Harrison更是在季後斬獲市場上最佳射手，同時也是準名人堂球星Klay Thompson，就是希望獨行俠能在關鍵時刻有更多的進攻武器，而非過度仰賴在雙槍的得分表現。 如果看向獨行俠的戰績，或許會對這筆交易的誕生有點頭緒。目前26勝23敗的戰績讓他們位居西部第八的位置，上賽季一路殺到總決賽的球隊，本賽季卻在附加賽區掙扎。再加上過去二十場僅7勝13敗，Luka上次出賽又已經要回到聖誕節當天對陣灰狼，或許都是讓Nico下定決心要改變球隊的主因。 而真正讓獨行俠決定按下交易鍵的原因，目前看來是球隊管理層對於Luka失敗的體重控制和職業態度起了疑問，更質疑「獨行俠在未來幾年能否達到去年的高度？」此外，根據聯盟和球員工會在2017年的集體勞資協議，Luka已經符合能在季末向獨行俠簽下一份五年3.75億，堪稱NBA史上最大的合約，卻也意味著獨行俠在這個休賽季後將會擁有更緊張、大幅縮小的操盤空間。 但考慮到Luka上賽季位居MVP排行榜前三，同時也是年度一陣的入選者，你幾乎不會想到獨行俠會選擇在季中按下交易鍵。更重要的是，獨行俠甚至連Luka本人也沒通知，就將其交易掉，或許才是本次交易最受爭議的一點。但無論如何，就商業的角度來說，在選擇無預警交易掉Luka的那一刻，也等同於將球隊多年以來在達拉斯所培養的球迷基礎和隨之而來的收入一併付諸東流，無疑是獨行俠在本次交易中失敗的部分。 就戰力而言，獨行俠擺明了是想要拼接下來一到兩個賽季的奪冠窗口期。Kyrie Irving和Klay Thompson都已經分別32和34歲，剛交易過來的Anthony Davis也即將在今年三月滿32歲，就算在不考慮合約長度的問題之下，獨行俠現階段組起的三巨頭距離顛峰期結束也僅有大約一到兩年的時間。儘管如此，獨行俠仍希望藉由這筆交易，不僅僅是補填Derek Lively II接下來數月缺陣的缺口，而是能夠拉高球隊在面對到塞爾提克、公鹿等鋒線相對充裕球隊時的對抗性，在外線已經擁有Irving和Klay兩位準名人堂級進攻球員之時，獨行俠的側翼卻顯得相對薄弱，而當湖人願意將Davis放上交易談判桌之時，Nico也看到了能讓球隊陣容的完整性更上一層樓的可能性，最終促使了這筆世紀交易的完成。 而之所以稱為現在的賭注，不單單只是將Luka送走那麼簡單。一位25歲、甚至還沒進入巔峰期、已經拿下數次年度第一隊和多次MVP票選前十的年輕球員，對於任何一支球隊而言都是足以好好呵護並圍繞其打造一支具有競爭力的球隊。但獨行俠幾乎是以梭哈的方式將Luka送走，無論是Kyrie或是Davis在生涯過去都有傷病史的存在，而Davis雖然去年上場來到六年以來最高76場比賽，但撇開上賽季以外，在湖人四個賽季以來只有一個賽季出賽超過60場，健康的Davis當然是獨行俠相當有利的內線協防者和鋒線進攻要者，但這個前提是Davis能夠一直保持健康。 也意味著，獨行俠的這份交易幾乎就是一個拿未來賭現在的豪賭，如果Davis-Irving-Klay的組合能夠保持健康，且展現良好的化學反應，那獨行俠有機會在接下來的兩年的季後賽繳出一番成績。但反之，如果三巨頭有一個遭遇傷病，都會破壞掉現今的恐怖平衡，以致於球隊建立的體系崩塌，都有可能讓獨行俠在今年春天的豪賭成為一場空氣。 在這筆世紀交易的第三方，則是來自幾乎所有交易都參一咖的爵士和總管Danny Ainge。相當有趣的是，Ainge只花了$110,000（對你沒看錯）就換回了兩個分別來自快艇和獨行俠的次輪簽和Jalen Hood-Schifino， 爵士目前擺明了要直衝今年選秀，目標也鎖定在今年的最大獎Cooper Flagg，在這個時間點加入這筆交易，就是希望能在今年深度更厚的選秀中積累更多的選秀權和籌碼，就一支重建球隊來說可謂是相當合理且聰明的操作。考慮到爵士幾乎沒有花到任何資產平白得到兩個次輪簽，陣容當中仍有Jordan Clarkson、Lauri Markkanen等即戰力能夠換回對重建球隊更為重要的選秀權，無論最後這筆交易的相關人物後續發展，爵士這波操作可以說是在兩支球隊當中取得了無風險的最好結果。 這場世紀交易的評價，或許要等到兩年後這兩支球隊的發展再做定論。但無論如何，這場交易也對世界傳遞了一則訊息： 「沒有誰是不能被交易的。」 能否成為打響球員市場，推動其他交易案如Jimmy Butler、De’Aaron Fox等的連鎖效應仍未知，但可以確定的是，在這個交易流言滿天飛的世界裡面，已經沒有什麼事情是不可能的了。
__label__人事異動 結論：只要最不可思議的發想開端是在獨行俠那頭確定了，接著看這件事好像也就沒有懸念了，因為在一錘定音下最適合的交易對象就是AD，而湖人則沒有拒絕的空間。對湖人來說，我的直覺是湖人的交易還沒有做完，它們還有幾天時間去找一個合格的先發中鋒來；獨行俠那頭最可惜的是原本在兩隊分別擔任先發的Washington與Christie，農曆年後開工卻發現被降職了…。 距離NBA交易截止日(台灣時間2/7)不到一個禮拜，正當大家預測Butler、Fox會不會轉隊，又有哪些季後賽球隊會利用機會，吃非季後賽球隊豆腐來做最後補強的時候，獨行俠與湖人突然殺個大家措手不及，雙方做出一筆驚世交易，Doncic與AD互換！說這是NBA歷史上最讓人震驚的交易(好吧，之一)絕不為過，因為交易發生前毫無跡象可循，交易的兩大主角又都是屬於除非喊「賣我」，否則沒有人認為他們會被球隊交易的超級巨星，難怪網路上在形容這筆交易時，最常用到的英文單字就是stunning！ 交易案的細節為： 湖人：得到Doncic、6’10來自德國的高砲塔Kleber、35歲老前鋒Morris。 獨行俠：得到AD、本季才竄紅的Christie，湖人2029年的首輪選秀權。 爵士：得到湖人在2023年第17順位選到、但基本上已經被提前放棄的高後衛Hood-Schifino，以及兩個次輪選秀權。這也是爵士當天所做的第二筆交易，稍早它們送出替補中鋒Eubanks與老後衛Mills，收進快艇的替補中鋒Bamba與老前鋒Tucker。至於為何湖人與獨行俠交易要拉爵士參一咖？因為湖人在交易中收回的薪水，不能超過它們所送出的薪水，否則就會觸動薪資硬上限，所以爵士樂得做筆無本生意。 歷史的發展有其必然，也有偶然，但不管是必然也好、偶然也罷，總得有個事情的開端。以現在傳出來的諸多消息，應該可以肯定的是，交易是由獨行俠那頭發起的，原因可能是因為球隊對Doncic飲食不節制、體重失去控制以致常受傷而有微詞。我們不是內部人無法得知更清楚的細節與八卦，只好做這樣假設：獨行俠(或者就是總管Harrison個人)可能對Doncic不滿，但又沒有走到非撕破臉的地步。所以Harrison可能這樣想，如果我(ㄊㄇㄉ)要交易死不肯減肥的唐小胖的話我要與誰做交易？ Doncic的交易案之所以讓世人震驚，就是因為所有人都認為他是非賣品，甚至幾份頂薪到最終在達拉斯退休球衣的，別忘了獨行俠前任老闆(現在是少數股東)Cuban曾經說過，他寧願離婚也不會交易Doncic。這個最不可能發生的事現在卻發生了，我們要如何分析這件事？其實如果有了上述那個第一步的假設，那就是Harrison看Doncic不爽，而Doncic也不屌Harrison。其結果就是Doncic現在變得available的話，那麼接下來事情的演變也許就不是那麼偶然的了。 獨行俠目前暫居西區第8(在Doncic受傷前高居西區第4)，況且Doncic才要滿26歲，所以如果獨行俠要交易他的話，鐵定不是為了要重建囤積大量選秀權。那麼與誰做交易最有奪冠機會呢？同時還有一件大家容易忽略的事，那就是如果要做交易的話，不會走公開市場招標等待意者喊價殺價，否則雜音太多、壓力太大，而且事實上時間也所剩無幾了。所以Harrison必須自己找出對獨行俠最有利，同時對方絕不會說No的交易對手，也就是必須要一錘定音！於是Harrison拿出今年入選全明星的名單，然後開始做消去法。原因很簡單，像Doncic這樣MVP級別的巨星，不是換全明星要不然換誰？ Harrison於是用黃頁紙開始紙上談兵：首先太老的可以先去掉了，詹皇、Curry、Durant、Harden、Lillard就出局了，對吧？其次，少數如SGA、Jokic、Wembanyama，就別做夢了。再劃掉眾多如果交易來取代Doncic，並不會增加奪冠機率的球星。如果我是Harrison，最後的名單可能就剩下AD與字母哥了。或許考量到陣中已有兩個幾乎是平分上場時間的大個Lively與Gafford(兩人都是禁區藍領)，具有中距離威力的AD，應該會更適合做搭配。所以如果獨行俠要交易Doncic的話，最適合的人選就是AD。所以在Harrison在向新老闆Dumont報告的簽呈上，寫的就是AD一個人的名字。 湖人那頭事情就簡單多了，因為Harrison知道他可以化身成教父：給了湖人「一個無法拒絕的條件」。湖人不可能拒絕獨行俠，絕不可能！因為交易來Doncic，不但仍保有當前的爭冠機會(或許低了些)，Doncic更是詹皇完美的接班人，兩人的球風、主宰力太像了！這種MVP級別的人物，而且還可以再風光10年，湖人是無法利用選秀選到的！就算詹皇事先不知情，我想現在他應該也可以理解，湖人是無法對Doncic說不的。甚至可以提前預見，湖人的退休球衣又會多了一件77號。 底下我們來看看交易做成後，對湖人與獨行俠本季有什麼影響，先從湖人說起。交易當天湖人才在麥迪遜廣場花園擊敗紐約，過去10場比賽拿下了8勝，目前高居西區第5，有機會擺脫連續兩年得先從附加賽打起的命運。最大的原因，是湖人在重用Christie、交易來Finney-Smith後，產生了明顯的質變，那就是原本虛弱的外圍防守能力大幅升級。現在來了Doncic，加上詹皇與Reaves，進攻火力絕對沒問題，但外圍防守，例如派誰去看管對方難纏的控衛，以及由誰頂上先發中鋒呢？這讓我忍不住猜想，湖人在交易大限前應該還有交易要做。 新三巨頭Doncic、詹皇與Reaves都有控球的能力，但防守上都有隱憂，所以拉上標準3D側翼Finney-Smith去與對方頭號人物尬體能，是最合理的推斷，況且湖人板凳還有Vincent待命，應該不急著再找來一個控衛。但是AD東進達拉斯後所遺留的先發中鋒空缺，如果不做交易，湖人可能會鬧空城計，因為Hayes、八村壘、Kleber，不論身材或實力，都不是合格先發中鋒的料。湖人得在「關鍵救援72小時」內急徵交易夥伴，最有可能被當成交易籌碼的，是位置重複、年薪又都是千萬級的八村壘(本季年薪1,700萬)、新同學Kleber(1,100萬)，或是傷癒復出的Vanderbilt(1,100萬)了。 潛在的交易目標，市場討論比較多的包括公牛的Vucevic，以及爵士的Kessler，但因為有可能會被額外勒索首輪選秀權，所以對湖人來說可能是此路不通。比較有機會用八村壘(或Kleber，端視交易對象的薪資而定)單換的人選則包括大概已被太陽棄用的Nurkic(1,810萬)、老鷹的Capela(2,230萬)、巫師的Valanciunas(990萬)、魔術的Carter(1,200萬)等人。其中Valanciunas應該是最適合的人選，雖然他的移動速度較慢，不可能看到他與Doncic或詹皇擋切後的Alley-oop，但他有湖人急需的籃板、噸位，以及加分項的外線投射能力。 達拉斯那頭，Doncic新秀年獲得最佳新秀，之後每一年都是MVP的熱門人選之一，連續4年入選最佳第一隊。而且去年Doncic才帶領獨行俠殺入總冠軍賽，只可惜面對的對手是五門齊：先發五虎都有資格入選防守一、二隊，又都具外線威力的波士頓，5場後獨行俠只能豎白旗投降。但我認為那實在是非戰之罪，即使是巔峰時期的勇士，大概也打不過波士頓現在的那批綠衫軍。Doncic既有功勞、也有苦勞，又是獨行俠的門面，現在雖然可以前進大城市洛杉磯，與偶像詹皇聯手，但與獨行俠以這種方式分手，Doncic真不知是何滋味。 獨行俠雖然像前述所分析的，沒走公開市場招標的程序，因此沒能狗咬狗的從中獲得最大利益。因此硬要秤斤秤兩來算的話，Doncic可能有被賤賣的嫌疑，畢竟AD即將步入中年，而且獨行俠也只要回一個首輪選秀權而已。但至少獨行俠帳面上還維持了幾年內爭冠的競爭力，因為Irving與AD即將分別滿33、32歲，都還在當打之年，兩人在Doncic與詹皇的陰影下多年，說不定聯手會走出不一樣的格局。 AD來到獨行俠後，終於可以得償所願的回到大前鋒位置，而且會是專職的，因為獨行俠已經有兩大中鋒Gafford與Lively，可以預見獨行俠的禁區防守會很恐怖，鍋子滿天飛。AD 2019年被交易至湖人，隔年立刻與詹皇聯手奪冠，當時湖人也是有兩大中鋒：Howard與McGee平分中鋒的上場時間，AD能裡能外樂得在大前鋒位置發揮得淋漓盡致。但隨著湖人後來變陣，更重要的是隨著年齡漸長，詹皇已經不太適合在小前鋒位置的防守上付出額外體能。詹皇既然佔據大前鋒位置，AD只能被曉以大義，在小球環境下要相忍為了洛城而犧牲。 現在AD佔據了獨行俠的大前鋒位置，最尷尬的就是Washington了，原本就具運動力的他，這季也很爭氣的將三分命中率提升到了38%，也是原本重攻輕守的Doncic/Irving組合，以及年邁與傷後防守大不如前的Thompson之外，獨行俠的防守亮點，現在很可能得從板凳出發了。另一個前途堪虞的是好不容易熬出頭的Christie，因為Christie的短板很明顯，就是他處理球的能力較差(說白點就是傳球不到位、也容易掉球)，但他太適合現(前)階段的湖人，因為湖人需要有他來防守對方難纏控衛，進攻上他也可以取代較無外線威脅的Reddish，至於處理球反正有詹皇罩著他，他只要在底線埋伏就好。 但來到獨行俠後不一樣，除了Irving外，後場的另一個先發位置Christie得面對來自老將Dinwiddie、剛傷癒復出的Exum、具得分爆發力的Grimes的競爭，甚至轉戰小前鋒的Thompson與爛帳王Marshall都可能來這部門串門子，這時Christie的短板就會被放大檢視了。悲觀的看，如果沒有進一步交易的話，Christie這季在湖人的幾場好表現，很可能就是曇花一現了！
__label__人事異動 《NBA2024-25:17》在昨日Luka Doncic及Anthony Davis互換東家震撼彈後，今日再有另則交易牽扯到球星異動，De'Aaron Fox一如傳聞前往馬刺合體法國猛獸，Zach LaVine重返西區入主國王與前隊友續前緣。包含不少選秀籤轉移的三方協議，是有各自的盤算於其中，馬刺著眼前景並打造雙核心，國王可能且戰且走來觀望，公牛為大舉清倉預備來年選秀，將帶來哪些影響，以下試著來探析。 就在昨日Luka Doncic及Anthony Davis的湖人獨行俠交易震撼彈後，今日一早馬刺、國王與公牛也達成三方交易，馬刺取得兩後衛De'Aaron Fox和Jordan McLaughlin，國王收穫Zach LaVine、Sidy Cissoko以及三個首輪選秀權(2025年黃蜂、2027年馬刺、2031年灰狼)與三個次輪選秀權(2025年公牛、2028年金塊、2028年國王原有選秀權)，公牛則是拿到Zach Collins、Tre Jones、Kevin Huerter和2025年首輪原本自己所持有的選秀權。 此消息出處仍來自ESPN權威記者Shams Charania，而Fox想要離隊的傳聞本就不少，從先前未同意國王所提出的續約，加上經紀人與高層間的談話，再到家人疑似早已遷居聖安東尼奧等跡象，讓不少人都認為將落腳馬刺，如今是木已成舟。至於LaVine雖整體表現不差，但傷勢卻總讓公牛騎虎難下，這5年2.1億美金的頂薪合約，可謂是團隊中的負資產，想要甩賣分道揚鑣也早已眾人皆知。 馬刺本就有想要再引進一位年輕勢力，盼能與Victor Wembanyama走一個長期的時間線，畢竟待退的Chris Paul只能擔當前路導師，加上隊上角色性球員未有能承擔重責的突出者，因此再尋求頂級球星加盟助陣是絕對必要。雖說送出近幾年的首輪籤，但若是這核心組合能成，未來5-6年的前景是無需擔心，就看陣容該怎麼樣來填補及輔佐。 (上述圖片來源：聖安東尼奧馬刺官方X、ESPN官方粉專) 馬刺無疑是這樁交易案的大贏家，主要輪替球員都沒動到，僅付出首輪籤情況下，就拿到將進入巔峰期的De'Aaron Fox，還清掉Zach Collins的薪資瘦身，等於是現在跟未來兼具的操作。而Fox來到馬刺之後能給予哪些幫助，先前筆者文章已有陳述了些許想法，以下這邊再簡單整理一下，那就看接下來怎麼磨合。 Fox是名速度極佳的後場，尤其敏捷的第一步過人是聯盟知名，近年進攻效率達50%以上常見，場均得分助攻20+6也沒問題，休賽季積極調整自己的投籃缺陷，如今也有成效且每場至少命中2顆。首先其能強化馬刺偏緩慢的進攻步調，快速推進本色若能與Victor Wembanyama合作，快攻施壓會相當之大；陣地戰也可一改節奏，解決總是被換防對位的問題，甚至用更強吸引力與撕裂防線來助隊取分。 第二是決勝期出手選擇增加，Fox去年於最後5分鐘且分差5分以內時，一共攻入聯盟最多的194分並獲首度增設「最關鍵球員奬」，如此可讓戰術畫出更多終結點，而且其絕對有能力自己把球打掉，小吃大或中距離出手都可行，以此強化守護勝利與反擊逆轉的量能。本以為交易會損失掉防守量能，結果沒有之外還可能有所提升，Fox這部分表現不差，對抗可做且能繳場均1.5抄截，年度三隊身手算是有保障。 如此陣容調配更能有效減輕Chris Paul負擔，上場時間可濃縮並精華使用，先讓年輕人上場衝刺，若陷入亂流再出來穩陣腳，也能讓第二陣容有組織核心可選用，關鍵時刻擺雙衛搭Wemby也無不行，就看Fox稍差的助攻失誤比能否改善。此外，相當期待Fox能在Paul指導下，於組織、球商跟節奏掌控有所成長，使其能變為更成熟的指揮官，這才是馬刺所想要看到的曙光前景。 (上述圖片來源：聖安東尼奧馬刺官方X、NBA官網) 公牛方面很明顯地是瞄準接下來的選秀大年，先把送出去的首輪籤要回來，同時將陣中薪資最高的Zach LaVine給清掉，重建意圖是昭然若揭，筆者認為制服組還可能會有動作，諸如最後一年合約的Lonzo Ball或市場的搶手貨Nikola Vučević都可能會走人。球隊目前卡在附加賽邊緣，之後排名下滑大該可預期，所以盡可能囤積資產來預備補強，規劃出一個中期計畫才是方向。 國王這邊倒是挺奇妙，休賽季藉先簽後換拿到DeMar DeRozan，如今再透過三方交易將Zach LaVine納入麾下，等於是把先前公牛進攻雙箭頭重組，接著將與Domantas Sabonis合作成三巨頭。雖說默契和體系看來不會有不相容，之後應該會見到不少的罰球線手遞手發起進攻，上中策應比例可預期會增加，但球權區分與防守問題似乎就得讓代理總教練Doug Christie重新思量。 本以為打算讓Fox離開之際，大概會盤算給Sabonis做主要持球者，由他來運行國王的陣地戰戰術，不過在LaVine加入之後，雖同樣能如此去做，但就可能削弱其切入撕裂量能，這有點類似DeRozan加盟以來所面臨的改變，就是把角色轉換成一位稱職的終結者。筆者認為進攻節奏不會有太多調整，該快就跑動起來，該慢也有人能夠坐鎮，得分點依舊相當多，主要仍看之後球權由誰來主導。 只是這番操作下來的最大問題，恐將出現在後場防守上，LaVine並不是名防守很好的球員，甚至進階數據評價為負的都有。而國王本季場均失分為115.3排聯盟第22，對手外線命中率0.376且命中14.5顆，皆是各隊裡表現最差的，不擅於掩護中找到解方，強弱側輪轉也待加強，損失Fox後的空洞可能會變大，應該要怎麼去突破來增加贏球機率，恐怕會讓教練團更傷腦筋。 目前看國王有且戰且走的味道，戰績卡在附加賽關口尷尬，現要了一個球星回來，也討了不少選秀籤於手，雖其中有些不算太有價值，感覺是想看看接下來打得如何決定方向。由於團隊內即期約的球員很少，多看一個賽季並無不可，要不是備戰2026-27這條線，那就很有可能再操作去填補戰力，畢竟防守真的是不小漏洞，縱有Sabonis能補位協助，但負荷量會讓禁區壓力越來越大。 (上述圖片來源：金州勇士&芝加哥公牛官方X&粉專、NBA官網) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25相關文章：
__label__球隊分析 2025賽季對魔術來說是十分煎熬的，抱著上賽季首度打進季後賽的激情，卻在季初就遇到主將Paolo Banchero無限期因傷缺賽，隨後Franz Wagner也因同樣的傷勢進入傷兵名單，整季球隊皆難以完整體出賽，遇到了相當嚴重的傷病潮。 而當傷病潮總算過去，Banchero與Franz接連回歸，魔術卻遲遲無法穩住陣腳，雖然也有客場連戰的因素，但戰績從分區前六，直直跌落到附加賽區間，勝率也首次跌破五成，這可是比雙星傷退時還要更加低落的成績，很顯然魔術亟需一定程度的改變，而季中交易大限正是最佳時機。 首先，魔術在近期的比賽內容中，遇到的最大問題即是進攻，魔術的進攻能力低落早已不是新聞，團隊戰力集中於前場所導致的頭重腳輕、大量依賴切入禁區的主力球風，以及長期處於聯盟末段的外線火力，進攻空間擁塞、外線投得不少但準度低落、容易自亂陣腳等等皆是魔術近年常出現的標籤。 而魔術也明顯有注意到問題所在，除了連兩年在選秀會針對射手做補強外，也在季前引進具備外線投射能力，同時也符合球隊防守DNA的Kentavious Caldwell-Pope（後稱KCP），他本人在季初受訪時多次表示自己期望以投籃與防守幫助球隊，看起來雙方是天作之合，加上充足的射手人力，魔術應能在外線火力上取得進步。 但結論是事與願違，各射手來到奧蘭多後準度皆大幅跌落，季前寄予厚望的KCP截至截稿時僅繳出31.1%的低迷命中率，與來到魔術前五季，最低都有38.5%以上的表現可說是大相逕庭。其餘球員也皆表現不理想，全隊最準的是早已因傷報銷的Moritz Wagner的36.0%，團隊30.3%的命中率與場均11.1顆的產量皆是聯盟墊底，只有出手數排在聯盟中段，可見魔術雖然不畏懼出手外線，但外線火力確實是相當低落。 同時魔術一直被視為漏洞的後場也因Jalen Suggs不斷因傷進出傷兵名單，而顯得在戰力上捉襟見肘，缺乏外圍持球者與前場做串聯配合，使得魔術的進攻缺乏變化性，連基礎的擋拆戰術變化都難以達成，對手往往只要內縮禁區並固守內線，就能良好的限制魔術的攻勢，即便魔術推上偶有爆發表現的Cole Anthony救火，也依然難有改善。 雖然就算Suggs能出賽，他的實力也能否完全勝任後場持球者，也依舊有待商榷，但魔術需要擺脫的情況應是每當Suggs缺賽時，球隊就因缺乏後場持球點而打出不理想表現的窘境，需要另一個後場持球點來做填補、分擔壓力，不但能讓魔術隨時都有後場持球點能做運用，也能讓Suggs減輕負擔，否則依他在防守端總是奮力拚搏的打法，若無人在進攻端幫忙分擔，對他的身體負擔會相當大。 同時魔術過往引以為傲的防守端也出現下滑，近十場的防守效率已經跌落至聯盟中後段班，做為以防守取勝的球隊，這樣的防守表現顯然是不及格的，也得以窺見為何魔術的戰績會呈現斷崖式下跌，目前魔術遇到的最大難題是無法打出過往的防守主動性，在Suggs缺陣後魔術缺少能主動壓迫對手的第一線POA（Point Of Attack），只能被動地應對對手的進攻，導致只要對手有強力的外線出手點或夠好的團隊手感，就能打中魔術的防守漏洞，讓魔術陷入不但自己多次單場得不到100分，還讓對手能自在的得分的處境，近十場對手平均能拿114分，而魔術自己只有97.9分，也理所當然的得到八敗二勝的低落戰績。 首先是因為近期的戰績實在有失水準，且從比賽內容來看，也早已不是能期待Suggs回歸解決的樂觀程度，作為目標是持續衝擊季後賽的魔術來說，即使東區被普遍認為競爭力較弱，也必須繃緊神經，爭取獲得前六席次，以免夜長夢多。 另外則是眾所皆知Franz與Suggs的大約將於明年開跑，今年季中到季末將是魔術最後的補強機會，在那之後魔術的薪資空間就會相對擁擠，而考慮到魔術陣中交易籌碼的合約狀態，和等到季末才做動作相比，季中就做操作對魔術來說也不會影響很多。 另外雖然不是要全面否定頂上來的板凳球員，但他們沒能提供有效、甚至是該有的貢獻也是事實，以3D功能為主的球員長期繳出低迷的外線命中率，防守端也不到優秀，魔術與其大量堆積只有單一功能的板凳球員，不如將其交易成更有戰力價值的幾位球員，且以魔術所持有的交易資產來說，完全有能力在不傷及主要輪替的情況下做補強，減輕可能的季中交易風險。 且與其擔心新來的戰力會遇到磨合問題而不行動，不如行動後再找方法解決，如前所述，魔術現在若不有所改變，要是再次遇到大小傷病潮，難道魔術還要再因為哪位球員不在就陷入連敗嗎？若答案為否，那將貢獻低的板凳球員交易出去試圖做些改變，無非是個魔術該強烈考慮的嘗試，而且細數後魔術能動用的交易資產後，還會發現這對主輪替的影響實際上接近微乎其微。 那究竟怎麼樣的球員符合魔術的需求？很簡單的說就是後場持球者，且魔術基本上也只需要這個。 如同前述，魔術亟需除了Suggs以外的另一位後場持球者，以從根本上解決魔術的進攻難題，主要的需求如下： 綜合以上兩點，魔術需要的是有持球能力的投射型後衛，最大的要求就是有外線產量實績，以及一定水準的持球能力，人選上目前國內外球迷主要以拓荒者Anfernee Simons與爵士Collin Sexton為主要目標，特別前者還是佛州本地人，出生地朗伍德離奧蘭多僅半小時車程，讓許多球迷相當期待魔術能引進他，但其實只要符合需求，其他雷達外的人選也都可以。 既然已經確認魔術在交易截止日前有強烈的交易需求，也談過魔術的需求，那也是時候來看看魔術陣中有哪些能動的資產了。 應該不用多解釋。 2. 規則上不能交易：Wendell Carter Jr. 因為季初進行了提前延長續約，且續約時間點較晚的關係，依照聯盟規定Wendell Carter Jr.在季中交易大限前無法被交易。 3. 該留下的主力輪替：Anthony Black、Jonathan Isaac、Tristan da Silva、Goga Bitadze Black雖然防守上值得稱讚，但進攻表現還是不夠水準，持球積極性不足、仍是習慣以無球輔助球隊為主，但被他不佳的外線能力所限制，即使有不錯的無球跑動智慧，也還是無法有效幫助球隊的進攻困境，不過貴為第六順位，還是有一定的培養價值，除非有令人意外的大動作，否則魔術不太需要動到他。 Isaac有部分球迷會把他包進包裹，原因無他，因為他是最能匹配薪資又有一定價值的籌碼，但魔術其實很需要他的各種功能，不論是護框、協防、籃板，都是目前魔術難以找到他人取代的功能，若將他交易實在有些挖東牆補西牆之感，是就算梭哈球星也最好要留下他的程度，何況季前才剛續下相當實惠的合約。此外，他本季健康度非常好，出賽數全隊第五，場數接近Paolo的三倍，以傷病為理由認為魔術該放手，是不太合理的。 Tristan則是魔術少數能持續提供貢獻的替補側翼了，具有相當全能的技能包，迅速的在輪值中佔有一席之地，加上才第一年就有如此表現，是魔術需要緊抓不放的好球員。Goga則是本季逆襲成為陣中最佳長人，穩穩卡住先發席次，魔術幾乎沒有理由交易他。 4. 不太需要動：KCP 休季新簽的戰力，以教練團對他的信任程度來說，是很難看到他被交易的，而且他除了外線下滑嚴重外，不論在防守端還是老將價值層面，都有一定價值，實在也沒有太多缺點，魔術不太需要交易他，除非是在參與大型交易、需要配平球星薪資時才會需要包他進交易，畢竟魔術其他籌碼的薪資普遍不高，少有他這樣20M左右的薪資籌碼能匹配交易。 5. 不具交易價值：Moritz Wagner 由於受到左膝前十字韌帶撕裂（ACL）傷勢，Moritz Wagner在出賽30場後宣布本季報銷，而即使他傷前表現相當不錯，但畢竟是因傷報銷，所以幾乎等於不具交易價值，僅因合約是兩年22M附帶球隊選項的形式，接手的球隊可以直接在季末放棄選項解脫薪資，所以還保有些許做為薪資包，幫助魔術配平薪資的作用與可能性，但考慮到現實情況以及他與Franz的關係，魔術高機率會留他到季末，並放棄球隊選項再重新簽約，應該不會在季中進行交易。 6. 主要籌碼：Cole Anthony、Gary Harris、Jett Howard、Caleb Houstan、Cory Joseph Cole Anthony能力始終無法突破板凳砍分手的定位，且以此定位來說，他的狀態起伏與身材劣勢都讓他對比同類型的球員不佔優勢，最大的硬傷則是他缺乏無球接應能力，讓接手的球隊有且僅有板凳砍分手的功能能使用，這些球技上的缺點都讓他交易價值不高，同時也是本季在魔術長期坐冷板凳的主因，只是因為後來的傷兵潮才讓他有了上場機會。 而僅以交易來看，遺憾的是他確實已經是魔術最方便運用的交易籌碼了，合約3年附帶球隊選項，均薪約13M左右，有些許價值的同時薪資也方便匹配，且出清他不會帶來太多戰力影響，是魔術最主要的交易籌碼，只是賣相真的不算太好。 Gary Harris則是各隊多少都能用的3D型即戰力，以球風來說是各球隊都會樂意收下的球員，只是有很大的傷病疑慮，本季飽受各種小傷困擾僅出賽了22場，賴以為生的外線命中率也僅有34.5%，正好是賣相最差的時候，但以合約來說，剩餘1+1均薪7M左右的合約能給接手球隊很大的彈性，是有著些許價值的交易配菜，但對魔術來說的主要價值，還是在於和Cole Anthony一起湊到20M左右配平薪資，而且是對方不太會拒絕的正資產。 Jett Howard基本上能視為人體首輪籤與拉高交易包裹價值的潛力新秀，單論投射功夫是真的有培養價值，到其他球隊很有機會迎來爆發，雖然在生涯第二年就脫手會有些可惜，但對魔術來說，既然他現在還只在輪替邊緣，交易出去不但能提升包裹價值、省下選秀籤，對戰力也不會有太多影響，是很好利用的交易籌碼。 最後兩位Caleb Houstan、Cory Joseph的情況類似，兩人的薪資都很低廉，同時在戰力上都是長坐冷板凳，其中Caleb Houstan還算很年輕，3D性質也是各隊會願意接手的球員類型，多少還能做為添頭加進交易包裹，而Cory Joseph作為已無多少戰力的底薪老將，除了湊薪資的作用外，應無太多交易價值。 7. 選秀籤：原則上不動自家首輪，金塊籤則是交易主菜 魔術除了完整的自家選秀籤外，還有今年金塊前五順位保護的首輪、26年具多項條件的首輪互換權，以及他隊的五枚次輪，整體選秀資產不算多，但因為完整保留了自家的選秀籤，並且在選秀大年的今年還多了一張金塊籤，算是很充足的了。 而從魔術管理層追求長期建隊的作風來看，魔術動用到多張自家首輪籤的機率還是很低的，加上魔術在季中做大型交易的風險還是太大，畢竟勢必就會動用到主力輪替，需要考量的層面就更多了，因此以今年的金塊籤加上任意二輪籤做為主籌碼，最多再加上兩張自家首輪，應該是魔術最有價值的交易籌碼，同時也是魔術最大的操作上限。 以上總結，Cole Anthony、Gary Harris、Jett Howard約25.6M，再加上金塊籤及其他二輪籤，是魔術目前最有可能的交易包裹。 對近況不佳、進攻端長期積弱不振的魔術來說，今年季中將是一個進行改變的好時機，有著足夠推動管理層的戰績壓力，也有夠多能操作的交易籌碼，若運用輪替邊緣的球員加上做為誘因的選秀籤，魔術是有機會在爭取到補強機會的同時，顧及球隊長遠規劃的，一切只在於包裹是否足夠吸引人，能讓魔術順利補強到所需的後場戰力。 倘若魔術並未在季中有任何動作，雖然是符合管理層過往風格的，但就得正視目前急需振作的球場表現，以及承擔錯過補強時機的風險，並期待教練團想出讓這套陣容突破困境的方法了，即使那看來相當困難，同時也比推動交易更加具有風險。 Pic from Orlando Magic official 個人看法，歡迎留言討論。
__label__球員焦點 當時間越來越接近NBA交易市場截止日，Daniel Gafford 的交易傳聞也開始變得有實際根據時，所有可能性也都在Luka Doncic被交易後開始發酵。 達拉斯獨行俠在過去的十一個賽季的交易截止日前，皆至少進行了一次交易，甚至在過去的七年中未曾缺席。現在的問題是，獨行俠在送走Doncic換來Anthony Davis(AD)後是否應該持續參與交易或是維持現狀？ Dereck Lively II 在 1 月 14 日獨行俠以 99-118 輸給丹佛金塊的比賽中受傷之前，交易 Gafford 至少是一個合理的想法。畢竟，Lively 的上場時間在 12 月和 1 月初越來越多出賽超過 30 分鐘，並且證實了自己的進化潛力。 如果這位來自杜克大學的二年級大個子要發展成年輕球星的過程中邁出下一步，那麼額外的上場時間就會以 Gafford的上場時間作為代價（如今還要考慮到AD）。 在過去一年中，獨行俠球迷已經熟悉並喜愛的五號位搭檔可能不得不解散。固然 Gafford 作為一名在籃板和防守外線的中鋒方面存在不足，但他在當今聯盟仍然值得每晚至少 20 分鐘的上場時間。 不僅如此，Gafford 還是現在獨行俠在市場上，其中一個可能具有真正價值的潛在交易籌碼。獨行俠隊可以在今年的交易截止日期前交易 Gafford、Quentin Grimes 及球隊 2025 年的首輪選秀權，以及其他一些受損的備件。 在輪替陣容上移動這些球員是否明智是另一個問題，但最重要的條件是這些是獨行俠隊今年「理論上」掌握的三個最有價值資產。名單上的任何人或是選秀權，都可能只是為了促成潛在交易或匹配薪資的附加品。 達志影像AP 據 The Athletic 報導，獨行俠高層本月在圍繞試圖引進一名「有影響力的外線防守球員」的交易討論中，將Gafford放進了包裹。NBA 內部人士 Marc Stein 在兩天後用他自己的報導對此觀點進行了論述，即獨行俠隊要放走 Gafford，可能需要達到或高於紐奧良鵜鶘隊前鋒 Herb Jones 水準的外線防守球員。 Jones 本月早些時候被診斷出肩盂唇撕裂（無限期缺席），這似乎進一步減少了可能讓獨行俠隊考慮交易 Gafford 的候選人範圍。 當 Lively 在週三被診斷出腳踝應力性骨折時，這原本可能就是 Gafford 交易傳聞的喪鐘。因為Lively可能要缺席未來 2-3 個月，若交易 Gafford 可能會讓達拉斯在五號位上空空如也。然而，換來了AD之後，獨行俠交易走Gafford的可能性似乎又進一步提升了。 另一方面， Grimes 成為另一個可能在 2025 年交易截止日市場上引起關注的獨行俠球員，因為他年僅 24 歲，仍處於新秀合約。現在許多球隊的焦點會更加集中在獨行俠是否會在交易截止日期後留下 Grimes，然後球隊是否在休賽季找到適合的3D側翼球員。 獨行俠隊能否進行一兩次小交易，以騰出一些急需的薪資空間，以便在本賽季休賽期留住 Grimes 並保持薪資在第一道豪華稅線以下？或者，達拉斯是否把自己逼到了牆角，以至於超過第一條，甚至可能是第二條薪資上限線，是長期留住 Grimes 的唯一方法？為了留住 Grimes 而這樣做，是否值得承擔一系列後果？或者，獨行俠隊球迷是否因為近期偏見而高估了他的價值？ 獨行俠管理層接下來將不得不權衡所有選擇並做出這些決定。 所有獨行俠後續的操作都讓人們想知道，在送走歷史級別的核心後，Nico Harrison是否能在今年的交易截止日期前進行一些有意義，同時又符合他所說「現在」要爭冠等級的後續交易。 【特約編輯 林昌毅／責任編輯 謝一謙】 🔥🔥🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__球員焦點 本季出賽35場，場均19.4分、4.1籃板、2.9助攻，投籃三圍分別為49.1%、41.9%、89.8%的Cam Johnson總算兌現前年暑假球隊用高薪將他續留的期待，儘管當時的籃網將Johnson當作再度引進明星配合Mikal Bridges的主要籌碼。 前年暑假Johnson代表國家出賽世界盃，然而一開始就受傷，不僅世界盃表現不甚理想，也影響到新的賽季的狀態。 前任總教練Vaughn球不管怎麼傳始終在強邊的擋拆戰術，和只將Johnson定位成弱邊拉空間的底角射手更是讓他三分有一場沒兩場，防守因傷勢和身材頻頻被打點，反而有種籃網前當家射手Joe Harris的既視感。 最後Cam Thomas的橫空出世，直接讓Johnson完全被邊緣化，全隊第二高薪的他甚至從替補開始打起。代理教頭Kevin Ollie的用意是說讓Johnson在替補席找節奏，實則是將球權高度集中在Thomas手上。 這裡就要來談談Johnson到底最適合的定位為何？以及為何新教練Jordi Fernandez能夠讓他打出生涯年。 會拿到4年1億的合約絕對不僅僅是因為Johnson是個會跑射手戰術的射手和6呎8的標準鋒線身材。剛來到籃網時Johnson也被要求只能投三分球，而他的三分球雖然該季交易截止日前高達45.5%，但籃網持球者的吸怪能力並不佳，空檔的品質並不佳，因此命中率直接下滑至37.2%。不過很快的Johnson便調整過來：更多的攻擊Close Out、更多的在中距離出手、甚至有些回合和長人打擋拆配合。 簡單來說，要用好Johnson絕對不是乖乖地在弱邊站著等空檔，雖然他有這個能力，但如果創造的空檔品質不夠好，又或者是球根本不會來到他手上，他進攻端的價值會雪崩式下跌。 至於Jordi Fernandez為何能夠用好Cam Johnson呢？最主要的還是戰術的進步和球權的分配。 相比Jacque Vaughn時代球始終在強側輪轉，Fernandez帶給籃網最大的改變就是球終於傳得到弱側了，球隊雖然還是過度依賴三分球，但空檔的品質卻是大大升級。在11月底籃網還沒明顯擺爛時，空檔三分比例增加了7.4%，加上把握度也有明顯的提升下，球隊雖然防守不佳但進攻卻進步至聯盟中上游。 其中最大的受益者當然是Johnson，不管是弱邊接應Ben Simmons和Dennis Schroder的傳球，或者是與Simmons和Claxton打手遞手，又或者是繞弱邊掩護的Off Screen投射等等的射手必備戰術都得心應手。當然我不會說這是Johnson突然的大進步，因為會繞掩護的跑動射手本來就是最大化他進攻的方式。 此外Fernandez用手遞手當作戰術起手式，掩蓋了Johnson沒辦法過掉第一線防守的缺點，增加了他持球攻擊籃筐和閱讀第二線協防後傳出空檔的回合。 交易進D'Angelo Russell後，球隊有了更好的傳球手讓Johnson進一步展現出他空切的潛能。 但讓他的數據直接飆升至生涯年水準的是球權的分配，在Thomas 11月底受傷後，Johnson在12月和1月都繳出場均破20分的成績單。這代表兩件事：其一是Thomas與Johnson基本上無法配合、其二是Thomas在場上會壓縮Johnson的發揮空間，而這些是有脈絡可循的。 傳球依然是Thomas最大的短板，本賽季每10.5次觸球才有一次潛在助攻。不能否認這幾年來Thomas有慢慢將「傳球」加入自己的武器庫，儘管是很後面的選擇。他跟Johnson無法配合最基礎的原因是：相較於把球傳給外圍射手，Thomas是個更好的內線傳球手，能在長人防守者上前時傳小球或空接。 而Johnson絕對不是那種可以拖車跟進的中鋒，這就是兩人搭配最大的問題點。 至於壓縮發揮空間比較是兩人球風的不同：持球後衛出身Thomas出手慾望極高，基本上他的傳球只會在完全沒機會後才會出現；無球綠葉射手出身的Johnson基本上不會有勉強的出手，只要隊友有一拍的空檔就會放棄自己能夠靠技術將球打進的機會。 當然Fernandez也有觀察到這個問題，在繳出漂亮的數據和效率後，Fernandez認為Johnson明顯是更能夠融入球隊戰術的球員。因此在Thomas傷癒復出的兩場比賽讓他從板凳出發，他也不意外的拿走所有替補球員的出手數（25分鐘內出手18次、21分鐘內出手22次）。 最後我們來談談Johnson難賣的原因以及籃網到底該不該留他。 雖然Johnson目前的薪資為 23,625,000 美元，但由於獎金因素，他在薪資空間內的佔比為 27,000,000 美元，兩者相差 3,375,000 美元。這雖然不是一個巨大差額，但對於薪資緊繃的球隊而言，仍然是一大難題。 目前聯盟薪資狀況相當緊張，現在聯盟中有將近一半的球隊超過了豪華稅門檻，三分之一的球隊超過了第一或第二層硬上限。此外，在 15 支超過薪資上限但低於豪華稅門檻的球隊中，有 7 支距離豪華稅僅 500 萬美元以內。 而通常需要補進Johnson的球隊多半是季後賽競爭者，要湊齊2700萬差不多要二到三名球員合在一起，但超過第二層硬上限的球隊不能多換一且只能換回比較少薪資的球員。同時這些球隊也沒有超過2700萬的角色球員能夠用做交易。如果是重建中的球隊就更沒必要賣，Johnson還有兩年以上的控制期且球風百搭，更別說籃網也是重建球隊之一。 籃網本季做的兩筆交易Schroder和Dorian Finney-Smith的薪資都不超過15M且皆為到期約，並不適用Johnson這種高額長約的案例。而有了Mikal Bridges換回五支首輪的先例，籃網方基本上也不會輕易放人，因為沒有其他支球隊能交出如尼克這般闊綽的出手。唯一有許多籤的雷霆由於其順位大致為末段首輪，吸引力甚至比前段次輪籤還低。 所以現在市場上Johnson大家都有意，但大家都沒錢。 至於籃網方的想法很簡單，球隊在賣掉Schroder和Finney-Smith後戰力已下滑許多，更別說賣掉Johnson之後球隊還是需要花同樣一筆錢來簽跟Johnson功能相同的球員，因此籃網方目前更偏向於冷凍他而非賣掉。 延伸閱讀：
__label__人事異動 繼前天Anthony Davis、Luka Dončić的重磅交易後，昨天馬刺、國王和公牛又完成一筆涉及球星的三方交易，儘管令外界震撼的程度不比湖人小牛交易案，仍對未來幾年聯盟戰力版圖變化，具有不小的影響力。交易細節如下： 值得注意的是，LaVine和DeRozan搭檔期間，公牛戰績最出色的2021-22賽季，也有正值控衛Lonzo Ball負責串聯球隊攻勢，而接下來兩季Ball膝傷纏身全數報銷，公牛也未沒再晉級過季後賽，足見傳統定義上的控衛仍有其必要性。國王現階段忽視控衛的舉措，可能導致球隊步上太陽後塵。 太陽的失敗案例還歷歷在目，國王的「無控衛實驗」能夠出奇制勝，還是重蹈覆轍，有待時間證明。 Fox這位聯盟史上首位年度最佳關鍵球員獎項得主，也可以在Wembanyama成熟前，扛下操刀關鍵一擊的重任。更驚人的是，兩人都還未達到生涯顛峰，接下來幾個球季勢必將繼續蛻變。 有鑑於包裹中的選秀權價值有限，公牛趁LaVine回春及時擺脫他的鉅額薪資，只能算是達成低標。而從這樁交易的脈絡，也能看出接下來公牛在處理Lonzo Ball與Nikola Vučević的合約時，可能未必會堅持一定要拿回優渥的報酬，而是更專注於卸載薪資負擔。 ※本文所有數據截至台灣時間2025年2月3日晚上八點 🥇推薦閱讀：
__label__賽事戰報 自從兩大主力歸隊後反而無法打出開季時的韌性，魔術今天作客灣區，再因自己進攻的當機而無緣勝利，這將是魔術在下半季若想競爭最大的課題。 勇士在湖人與獨行俠的驚天交易後，意外再次成為聯盟中的話題球隊，有消息指出這筆連Luka Dončić都能異動的驚天交易，讓排名頗為危險、也顯然不想就此沈淪的勇士更為積極討論季中補強，灣區在地記者表示勇士四處徵詢各隊可能的交易方案，也有勇士內部討論要接洽Zion Williamson、Brandon Ingram、LaMelo Ball、甚至是向太陽詢問過往曾和勇士不歡而散的Kevin Durant這種消息，真假程度當然值得商榷，卻已經顯露勇士此刻在市場上積極當買家的形象。 魔術近期雖終於盼到季初同樣受腹斜肌拉傷而休兵的Paolo Banchero和Franz Wagner兩大主力歸隊，狀況卻非常不理想，Banchero在1月10日重返戰場，Wagner則在1月23日傷癒復出，但自從Banchero復出至今，魔術這11場比賽只取得2勝，以至於在兩人受傷時還能撐在東區第四的魔術，最近反而直線下滑至東區第八，甚至只領先第九的老鷹兩場勝差。這段期間魔術最大的問題是貧攻，團隊命中率僅四成左右，三分球甚至只有0.281，助攻少、失誤多，連帶把魔術本季整體數據拖垮，目前魔術的命中率、三分球命中率、三分球命中數、助攻、失誤、平均得分等進攻相關的數據，全部都是聯盟墊底層級。顯見除了兩大主將之外，主控Jalen Suggs因股四頭肌傷勢的缺陣也影響甚巨。 但魔術最大的優勢還是防守，Def Rtg高居聯盟第三，魔術防守最大的缺點是三分球，讓對手三分球命中率0.370排聯盟第六高，但於此同時他們每場只讓對手投進11.2記三分球，是全聯盟被投進三分球最少的球隊，同時讓對手傳出22.6次助攻也是聯盟最少，可見魔術非常擅長和對手打焦土戰，自己的貧攻是原因之一，但他們也能讓對手打得很不舒服，連出手、進球的機會都不容易。 比賽就在相當難以得分的節奏下展開，魔術Kentavious Caldwell-Pope雖然第一波進攻就在三分線外命中，但接下來直到打了快五分鐘後Banchero第一時間灌籃，才終於在連續六次出手不進後有第二個人可以得分，勇士則更為悲劇，前六次出手都落空，比賽打了快四分鐘才由Stephen Curry的上籃「三分打」開張，在第一節剩7分鐘、比賽第一次暫停時，兩邊比分是3：7，顯見此戰開賽雙方的進攻有多慘，儘管接下來魔術火力稍有復甦，也不過把首節命中率提升到0.393，勇士則是單節23次出手只進5球，和兩隊在三分線外合計的投射數據相同，魔術就在雙方如此低迷的進攻下，首節取得領先。第二節魔術依然低迷，三分球7次出手都落空，單節只有7個進球還發生5次失誤，反觀勇士終於找到準星，Brandin Podziemki和Moses Moody拉起反攻氣勢，在Curry單節4次出手都落空的情況下，勇士單節以破五成的命中率回擊，最後兩分鐘內以8：1的攻勢關門，才在上半場結束追成43：43平手。 第三節開賽後，勇士延續了第二節尾聲的氣勢，一波18：6的攻勢把領先拉開到兩位數，Buddy Hield、Quinten Post和Andrew Wiggins支援Curry的得分，Schroder和Moody替補上場也能延續火力，而且單節得到15次罰球遠勝於魔術的1球，Schroder和Moody包辦勇士第三節最後12分，幫助勇士在第三節打完時已取得15分領先，但第四節終於換魔術打出進攻高潮，Cole Anthony率先發難，Wagner也頻頻得手逼勇士喊出暫停，一波15：4的攻勢迅速縮小差距，Anthony在第四節中段先是拋投、再是中距離跳投，幫助魔術正式超前比數，但接下來魔術又是進攻當機，包括Banchero兩度被Draymond Green一個人壓了下來，勇士因為Curry命中率欠佳，並沒有真正揚長而去，但Wiggins單打得手、Kevon Looney的進攻籃板補進、以及Moody的關鍵三分球，就足以讓勇士能再次搶回領先並保住勝利，終場勇士以104：99險勝魔術，在上一場敗給太陽後馬上反彈。 魔術以Anthony替補攻下26分最高，第四節單節就進帳11分，前三節低迷的Wagner也在末節貢獻14分，全場21分，依舊無助於魔術獲勝，Banchero雖也有18分，末節卻一分未得，自他復出後12場比賽只拿下2勝。勇士以Wiggins的25分最高，Curry雖也有24分，但命中率僅0.333，三分線外12次出手只進2球，顯見還是被魔術的防守壓制到一定程度，第三節和第四節尾聲都飆進關鍵三分球的Moody，得到平本季次高的17分。 隨著季中交易大限的接近，對目前在季後賽排名爭奪戰的兩隊來說，都要思考自己要如何定位、追逐怎樣的目標，魔術目前並沒有明確要當買家，也希望年輕球員能先磨合自己的核心再去尋找是否要追逐更好的球星，勇士卻顯而易見在獨行俠、湖人做出重磅交易後，希望可以立竿見影得到足以推進戰績的助手，只是如果勇士依然如先前傳聞，不願輕易把Jonathan Kuminga放進交易包裹的話，那要想得到什麼球星助陣都不是容易的事。 延伸閱讀： 【編輯 張正邦】
__label__球員焦點 NBA 在台灣時間2月2日中午發生了一筆震驚全體育圈的三方交易。達拉斯獨行俠將自選自養的當家球星 Luka Doncic，連同 Maxi Kleber 和 Markieff Morris，送往洛杉磯湖人，換來明星中鋒 Anthony Davis、Max Christie 以及 2029 年湖人的首輪籤。而 Jalen Hood-Schifino 和兩張 2025 年的次輪籤則被送往猶他爵士。 Luka Doncic 和 Anthony Davis 的交易究竟有多震撼，甚至連筆者身邊不太常看 NBA 的朋友都在討論這筆交易。而筆者則花了整整一天才消化這個消息，畢竟這個交易實在令人難以置信。許多網民甚至寧願相信 Shams 的 X（前稱 Twitter）被駭客入侵，直到其他記者出來證實，才開始相信這筆交易是真的，加上後續有關雙方為何要進行這筆交易的原因也相繼流出。接下來，就讓我們深入探討一下這個讓雙方球迷都接受不了的交易吧。 雖然在交易發生的當下，筆者是沒法理解湖人為甚麼要答應這筆交易，畢竟紫金軍團本季在新教練JJ Redick 的帶領下，目前取得28勝19負，以接近6成勝率，在競爭激烈的西區排第5，只要在交易市場補中鋒，絕對有力在季後賽一戰。然而，LeBron James 跟Anthony Davis 這個雙人組合，可以再為湖人帶來多一座總冠軍嗎？不是說沒有可能，只是難道真的有點大，LeBron James 已經40歲，統治力下降肉眼可見，而Anthony Davis 也已經接近32歲，步入巔峰期尾段，如果真的要衝冠勢必要動用更多未來資產。但這樣做的話，風險真的太高，就算能夠拿到隊史第19冠，未來LeBron James 退休，Anthony Davis 老化後的戰力空缺，恐怕很能填補。 現在有獨行俠送上基石等級，甚至是未來聯盟門面Luka Doncic，而代價只是Anthony Davis 跟2029年首輪籖，何樂而不為？況且該張首輪籖在Luka Doncic 加盟後，價值必定會下降，擁有Luka Doncic可以確保在未來最少5至10年維持一定的競爭力。後續操作上，考慮到本季的首輪籖在亞特蘭大老鷹手上，而且是無保護的，湖人還是要顧一下現在，看能不能夠用Rui Hachimura甚至加上Austin Reaves，換回一個中鋒吧。至於LeBron James 會不會在今年夏天跳出合同，我覺得影響不會太大，如果LeBron James 選擇留隊，他跟Luka Doncic一齊在場上雖然防守會有一定的問題，但進攻上兩人近年都開始打無球，相信以他們的球商，合作不會有問題，加上LeBron James可以把經驗傳授給Luka Doncic，百利而無一害。倘若LeBron James 選擇離隊，湖人則能夠加快重整進度，可以開始圍繞Luka Doncic 建隊，加上擁有大市場球隊光環，相信很快便可以重新成為西區強權。 獨行俠方面，總管Nico Harrison 在交易過後說："I believe that defence win championships. I believe that getting an All-Defensive center and an All-NBA player with a defensive mindset gives us a better chance." 接著有很多消息透露出獨行俠的制服團隊對Luka Doncic 的體態、合約等抱有礙問，所以最後決定推動這交易。筆者首先在這裡表明立場，我個人認為NBA就是一個商業聯盟，沒有一個人是不能夠被交易的，但是！但是！但是！（很重要所以說3次）你的動機跟你所做的事是否脗合，背後的邏輯是否成立才是最重要。 不否認防守能夠為NBA球隊帶來總冠軍這說法，同時也不是在否定Anthony Davis 的能力。毋庸置疑，Anthony Davis 是聯盟頂尖的防守球員，但在季後賽是拚天花版的地方，Kyrie Irving 跟Anthony Davis都只是頂級副手，Luka Doncic 才是球隊的天花板，把天花板拆掉來墊高地板，要在西區突圍而出恐怕難度很高。就算真的能夠在接下來的兩到三季能夠奪冠，但Luka Doncic 現在才25歲，反觀Kyrie Irving 跟Anthony Davis 都會在3月踏入33跟32歲，兩位2010年代初的狀元郎已經在巔峰期尾段，加上近年獨行俠在自由巿場沒有太大吸引力，當Kyrie Irving 跟Anthony Davis退下來後，誰又可以擔起獨行俠前進，恐怕到時候又要面臨長達數年的黑暗期。由此可見，Nico Harrison 說出他重視的是這三年，而不是未來十年這句話時，是多麼的不負責任。 而獨行俠交易Luka Doncic的另外一個理由是Luka Doncic 肯定符合Designated Veteran Player Extension （DVPE） 的資格，獲得35%頂薪合約資格，附帶每年加薪幅度8%（即是5年3億4500萬的合約），但是球團對於他的體態、耐戰力有疑慮，因此不願意向他開出超級頂薪，以免在日後觸碰到新版勞資談判協議（Collective Bargaining Agreement, CBA）𥚃新增的第二層稅線。不過說白了就是獨行俠不把Luka Doncic 當成隊上的基石，因為就算隊上有35%的超級頂薪，只要其他合約處理得宜，其實也沒有那麼容易觸碰到第二層稅線，加上Anthony Davis 的合約也沒有比Luka Doncic 的新合約便宜多少。而且你對Luka Doncic的體態、耐戰力有疑慮，但你找來一個生涯每年平均上場數(撇除本季）比Luka Doncic （66.7場）還要低的Anthony Davis （61.3場），豈不是自打嘴巴？就算真的要交易Luka Doncic，開放給另外29支球隊競標，拿到的包裹不會比較好嗎？ 獨行俠要賣掉Luka Doncic 不是問題，但賣掉的手法真的太粗糙，難免讓球迷覺得失望，反映出Nico Harrison「急功近利」的思維，想要在短期內有所突破，但卻沒有考慮到長期的代價。一支球隊的成功，往往需要耐心與長遠的規劃，而不是僅僅依靠一兩次的大交易來賭上未來。如果這筆交易失敗，獨行俠恐怕會陷入長時間的低谷，甚至讓球迷對管理層徹底失去信心。 至於湖人方面，他們的球迷也許對這筆交易有所保留，但從長遠來看，這筆交易的潛力無疑是巨大的。Luka Doncic 作為新生代中最具統治力的球星之一，是湖人未來5到10年的建隊基石。他的加盟不僅能保證球隊的競爭力，還能吸引更多自由球員願意加入紫金軍團。即便LeBron James 在未來幾年選擇退役或轉隊，湖人仍然能以Luka Doncic為核心打造一支極具競爭力的隊伍。 總結來說，這筆交易震撼了整個NBA圈子，也引起了無數的爭議。獨行俠在放棄了一位聯盟未來門面的同時，選擇用短期的「地板」來換取不確定的「天花板」；而湖人則果斷地選擇了未來，將Luka Doncic 作為下一個十年的核心。究竟這筆交易會如何影響兩支球隊的命運，可能需要幾年的時間才能見分曉。但毋庸置疑的是，這筆交易將成為NBA歷史上最具爭議的交易之一，也讓我們再一次見證了這個聯盟充滿戲劇性與未知數的魅力。 讓我們接下來期待Luka Doncic 穿上紫金戰袍後的表現，以及Anthony Davis 和 Kyrie Irving 能否帶領獨行俠在西區殺出一條血路。這場交易，才剛剛開始書寫它的歷史篇章。
__label__球隊分析 本篇會先來討論，在 Zach LaVine 交易案後，芝加哥公牛為了清出空間，裁掉 Torrey Craig 以及 Chris Duarte 的相關討論，以及1/19 對上波特蘭拓荒者的比賽。 由於 LaVine 交易案，公牛從聖安東尼奧馬刺、沙加緬度國王收進 Tre Jones 、 Zach Collins 以及Kevin Huerter ，必須要清出兩個 Roster Spots ，最後公牛並沒有透過交易，而是裁掉 Craig 以及 Duarte 的方式來清出空間，完成這筆交易。 相較於新人年後一直跌跌撞撞、作用不明，本季薪資也將近 600 萬的搖擺人 Duarte ，只是領取底薪、而且被認為屬於 3D 側翼的 Craig ，一般認為其實會吸引一些球隊的補強意圖，因此對於公牛直接裁掉有些不太能理解。 Craig 當初在 2023 年夏天加入公牛，跟公牛簽下的是兩年底薪、第二年球員選擇權，並且在公牛 2024 年夏天看起來不再以季後賽為唯一目標的操作後，仍然選擇執行球員選項，都是讓人蠻意外的決定。 我判斷這兩個決定，應該都來自於當初Craig 首次在 NBA 獲得出場機會，是在 2017-18 球季的丹佛金塊，時任金塊的制服組也就是現在公牛的決策者 Arturas Karnisovas ，這樣的淵源建立起的默契跟情誼。 本季由於公牛在球隊發展上，在鋒線側翼上以培養年輕球員為主，因此 Craig 的上場機會非常地少，對於這件事情 Craig 也有在訪談中提到，說這雖然跟他一開始預期的不一樣，但也是能理解球隊正在路線跟目標轉移，自己就是做好每天的準備。 雖然因為這樣的調度考慮，讓 Craig 的帳面平均成績看起來不怎樣，但當球隊傷兵較多、讓 Craig 能夠有較多上場時間時，Craig 都能有非常高效率的輸出。 時間｜16.5得分｜10.3籃板｜4.5投籃｜50.0%三分｜44.1% 而具體從比賽內容來看，防守端上，其實以POA 的角度來看，身材體能並不突出的Craig ，不是那種能撲滅或壓制對方得分主力等級的個人防守者，在個人防守上頂多就是水準以上，但是 Craig 在協防、補防這些細節上做得很到位。 對我來說，比起防守或是外線，這兩季真正最讓人印象深刻、我覺得是Craig 非常獨特價值所在，是 Craig 在進攻籃板的爭搶。 由於他在進攻端不會是對手的看防重點，在隊友出手時反而會讓 Craig 有很大的跑動衝搶空間，再加上如果透過換防或區域防守，導致並不是由較擅長卡位的鋒線球員對到 Carig ，那種類似 Josh Hart 的進攻籃板的印象，也會在 Craig 處在場上時常常看得到。 謝謝Carig 跟 Duarte 在公牛的付出，希望後續都一切順利。 第一節打完，想說好吧、四連敗後，公牛至少可以有這樣一場止跌回升的比賽，結果後面三節繼續打崩、五連敗，以 102-113 輸球。 拓荒者的年輕人們很拚，特別是 Scoot Henderson 雖然還是很多瑕疵，但至少有空間跟自信地在發揮著，然後 Dani Avdija 應該要是個 Winning Team 的關鍵拼圖。 Patrick Williams 的第一節跟第四節加起來 5/6 ，得到 15 分，但另外兩節 0/5 ，令人五味雜陳的表現；近期有不少關於 Williams 的消息，反映高層、路線、球員陣容組成跟實際表現間的衝突。 Nikola Vucevic 展現出許多明顯不悅、無奈的表情，不少球是發生在跟 LaVine 搭配的過程，但應該不是直接對著 LaVine ，而是反映本場裁判哨音跟球隊近期窘困。 LaVine 在外線出手感覺沒季初那麼果決，但感覺起來像是 Billy Donovan 在 Josh Giddey 從進攻端消失、而 Coby White 本季也比較沒有這樣的引導時，將半場透過切入破壞對手三分線內防守的任務，都交給 LaVine 。 公牛方的主播球評不停提到，當你的先發主力打得鬆散的時候，應該要讓年輕人多上來拚一拚，這幾場的調度給人的矛盾衝突感相當大；我猜可能是有收到一些交易報價，而對於這些交易報價的接受與否，在決策階層產生分歧，最後實質投射到比賽賽場的調度上（此段原文於 1/20 完成）。
__label__球員焦點 距離本季交易截止日倒數57小時(台灣時間2025.02.07凌晨4點)，Jimmy Butler還在邁阿密。 換個角度看，JB和"油頭"Pat Riley就像一對情侶，蜜月期的時候雙方情投意合，互相砥礪，鬧翻之後各種嫌棄，任何小事都可以拿來攻擊。 還沒跟上JB和油頭的愛恨情仇，這邊可以複習： 熱火球團對JB的7場禁賽在1/15(美東時間，後同)結束，JB透過經紀人發表聲明，宣告回歸(I'm back.)並向籃球之神Michael Jordan致敬。 1/17熱火對金塊的比賽，JB重返先發。相較於禁賽前的消極應對，JB明顯積極許多，沒有要死不活的站在底線不動，第三節球隊追分時也適時地主導團隊攻勢。 當天比賽，熱火慘敗給金塊20分。JB出賽33分鐘(僅比Herro少1分鐘)，18分3籃板2助攻1失誤，罰球4-4，可以說他得分維持平盤，球權的分配則是教練的問題，要把"英雄哥"Tyler Herro和Bam Adebayo的進攻順位往前移可以，JB也不會去搶，結果就是被電而已，比前年冠軍賽還沒競爭力。 賽前JB穿著喬丹的45號球衣接受訪問時提到兩個重點： 第一，他跟熱火的球員沒有矛盾(beef)，一起打球沒問題。 第二，若超過交易截止日他還待在邁阿密，他也會上場打球(I gonna hoop)。 1/19，JB回歸的第二場比賽，熱火在主場擊敗馬刺。JB在球隊第三節雙方差距超過20分後，提早打卡下班，上場28分鐘(只打三節)，繳出8分3籃板7助攻2阻攻的成績單，得分看似不多，但穿針引線的活沒少做。贏球治百病，雙方的關係看似有所緩和。 1/21，JB回歸第三戰，主場面對聯盟戰績後段班的拓荒者。熱火從這場比賽開始變陣，將菜鳥中鋒Kel'el Ware擺上先發，和Bam組成雙塔。新陣容首戰不利，Bam和Terry Rozier表現失常，英雄哥又因傷缺席，拓荒者七人得分達兩位數，中鋒Deandre Ayton重拾狀元身手，單場22分15籃板，技壓熱火雙塔，終場熱火9分見負。 JB上場27分鐘，僅出手9次，13分4籃板8助攻2失誤，你不能說他不認真，但把球傳出去優先於持球進攻的傾向確實存在，這也引爆了油頭的怒火。 顯然，油頭對JB的表現不太滿意，都禁賽7場了你還故態復萌，那就繼續加碼吧！ 1/22晚間，熱火球團再度宣告將JB禁賽2場，理由是不遵守球隊的規定和傷害團隊的行為，具體事證為錯過飛往密爾瓦基的球隊班機。 抽象的形容詞我們暫且不論，針對JB錯過班機的事情，他的經紀人日前有秀出機票佐證，是熱火球團臨時更改練球時間，飛機提早半小時起飛，才導致JB未能趕上。實際上，真相也不重要，油頭想弄你，一定想得到理由。 第二度的禁賽，可以視為油頭對JB下的最後通牒。在此期間，JB除了發發限動分享他的日常外，也按照原訂計畫前往紐約，雖然無法上場比賽(1/25對籃網)，還是可以進行商業考察和訪友行程。 此次禁賽只是另一波高潮的序曲，熱火球團在1/28對戰魔術前發布官方聲明，JB因持續違反球隊規定和怠於履行球員義務，具體事例是晨練早退。將被處以無限期的不給薪禁賽，期限至少5場起跳，即刻開始。 JB練球時提早離開的原因，據稱是因總教練Erik Spoelstra當面告知JB將拔除其先發位置，改由Haywood Highsmith頂替所致。 至此，JB的熱火生涯黯然畫上句點，過往的歡笑和淚水，激情與感動，在熱火將他無限期禁賽後已毫無意義。 黑函耳語滿天飛，禁賽已然成定局 熱火對JB的禁賽處分，從7場，錯過班機+2，練球早退+5～無限期，無薪禁賽，不留餘地，雙方破鏡難圓。 但從一月份開放交易後遲遲無下文，這段期間，各家媒體提出的交易方案，甚至比雙方鬧翻前還貧乏。 這其實很好理解，JB不但貴，還手握明年5,200多萬的球員選項，當全世界都知道熱火亟欲送走他的時候，丟出的包裹只能是比爛而已，甚至冷眼旁觀，等你到交易截止日前大拍賣再進場即可。也是因為這樣，市場上竟然還傳出JB有行無市，熱火考慮讓他歸隊打完本季的風聲。 除此之外，還有一些很有趣的消息四處流傳。 如和油頭交情甚篤的Tim Hardaway跳出來說，油頭會向球員工會提交一堆文件，證明JB有哪些傷害球隊的行為，到底有沒有這些文件，主流媒體倒是沒有證實。 再來就是批評JB曾經有五次搭乘私人飛機，不跟團隊一起移動的紀錄。如名記者Jake Fischer透露，JB的違規行為包含多次缺席熱火早上的投籃訓練，並要求乘坐私人班機，而不是隨其他球員坐包機同行。 實際上JB沒有搭團隊班機多數集中在2022-23賽季和金塊的冠軍賽期間，有四次是為了探望他病重的父親，且球團原本就知情。以上這些耳語，似乎想營造JB很不合群，已造成球隊管理上困難的不良印象。 行文至此，雙方的互槓，是不是有點情人分手不愉快的樣子？ 熱火想證明自己對待JB已仁至義盡，管理層忍耐他很久了，想走就開放交易，哪有什麼問題？ Kendrick Perkins說他接到消息，太陽準備提供JB兩年總價1.2億美金的延長合約，且KD也希望和JB聯手，若JB順利加盟太陽，他也會和太陽提前續約。 反觀油頭對待Bam的態度，去年夏天和他提前續了張三年大約(2026-2028，總價約165M，全額保障，2028-29是球員選項)，明年沒意外的話將成為陣中最貴的球員，他本季的表現有對得起他的薪資嗎？ 熱火老大哥Udonis Haslem曾在節目上列出他心目中的現役前五大中鋒，Bam還排不進去，Haslem提醒Bam看到這份名單時應該要更努力打球。才27歲就狀態下滑，是誰簽了大約，擔任隊長後成績不進反退，留給大家思考。 油頭的決策失誤與公關危機 油頭是人不是神，他也老了，具體的表徵是接連的錯誤決策和公關失利。 從他老八傳奇後一直想賣Herro沒成功，搞得人心惶惶大半年，到去年公開嗆JB沒上場打球就閉嘴，最後是這次直接把JB無限期禁賽。 對JB來說，可能損失的薪水還是其次，由於之前因傷已缺席了10場，接連地禁賽，讓他即使接下來全勤，本季也喪失角逐個人獎項的資格，最佳陣容就此無緣。 這等同於明示熱火硬是不想給他更高的薪水。 如前面提到的，禁賽期間又跑出各種黑JB的傳聞，讓他更加有行無市，惡意如此明顯，雙方如何好聚好散？ 再隨便舉幾個攻擊JB的黑料給大家參考，有一說JB對Caleb Martin、Max Strus、Gabe Vincent和Kyle Lowry的離隊感到不滿，因為這些球員是他的「自己人」。 先不論他們跟JB的私下交情如何，有沒有拉幫結派。 2022-23賽季，Martin在東區決賽痛擊綠衫軍、Strus附加賽射爆公牛(身為公牛迷我記憶猶新)、Vincent對尼克的系列賽大殺四方，Lowry雖然進攻輸出不穩定，但防守也沒掉鏈子。簡單說，沒有這幾位綠葉的支援，根本不會有老八傳奇。 尤其Strus和Vincent原本還是拿底薪，熱火沒留住有實績的球員，難道不是管理層的問題？全都推給薪資空間也太廉價。 隔年Lowry的季中交易和Martin的轉隊，前者畢竟年紀大薪資高，換回Terry Rozier還可以接受。後者根本就是油頭自己的鍋，要求對方先執行球員選項才要重新談約，最後Martin寧可拿比較少的錢去七六人。 走了一批便宜好用的綠葉，食髓知味的油頭找來的是躺傷兵名單比JB還長的J-Rich和防守容易恍神的Thomas Bryant，外加執行球員選項留隊的老將Kevin Love。 結果現在J-Rich進出傷兵名單跟自己家廚房一樣，Bryant已經被拿去變現了(和溜馬換二輪籤)，Love被告知將被移出輪替外，平均一個月讓他亮相一次，刷個存在感，時不時在社群媒體上開開JB被禁賽的玩笑。 若非這兩季的新人還算靠譜，去年的Bam和今年的英雄哥狀態不錯，更關鍵的是有JB壓陣，熱火戰績早就崩盤了。 用油頭的標準，JB帶隊還沒拿過半個冠軍，成績不理想。同時期熱火不也是你油頭管理的球隊嗎？拿不到冠軍，GM沒責任，鍋都JB來揹，合理嗎？ 難道熱火制服組在評估球員去留的優先考量是和JB的交情深淺？這根本是笑話。 那前年傳說要拿英雄哥、Jovic和Jaquez Jr.去換小李、Beal或LaVine是因為他們跟JB交情好還是不好？結果去年季後賽，這三位球員都是先發。 還有另一個故事，話說JB這季原本打得好好的，和熱火關係生變的時間點，是從2024年12月熱火作客鳳凰城開始，據傳JB和太陽總管James Jones有過談話，內容不詳，之後JB就開始搞氣氛。 他們到底有沒有聊天，是禮貌性地問候(JJ不但是退休前輩，也是手握三枚冠軍戒指的前熱火成員)，還是真的密謀轉隊，根本無從證實，反正就是個足以緊咬JB先變心、背叛熱火的好材料。 公關部分，雙方鬧翻以來，除了老熱火人Tim Hardaway和2021-22曾替熱火打過兩場球的前隊友Nik Stauskas對JB的職業態度有所批評外，包括"俠客"O'Neal、 "惡漢"Charles Barkley、"甜瓜"Carmelo Anthony、Rasheed Wallace、Gilbert Arenas、Jeff Teague等球星，最多就是勸JB不要和油頭硬槓，雙方好聚好散。 眾球星有些是前輩，有幾位曾和JB同場競技，甚至是他的前隊友(討厭油頭的Vernon Maxwell和Paul Pierce這邊就不提了)，在牆倒眾人推的時刻，並未選擇落井下石，聲討JB，一股腦地替熱火制服組講話。 這或許可以表示，不管私底下喜不喜歡JB這個人，作為一個職業球員，他過往全力以赴，竭盡所能追求勝利的敬業態度，並未愧對他的身分，也獲得其他球員的尊重。 油頭的連番舉措，除了讓下一個有機會選擇熱火的球星有所忌憚外，對團隊的整體形象並沒有加分。 不給JB打球，損失的是誰？ 回到JB本身，熱火不讓他打球，他也是忙得很。(發限動拿自己被禁賽沒薪水，信用卡刷不過自嘲也算一件事) 除了維持平常的訓練和體能，和朋友玩牌、打網球；大臉咖啡新開了旗艦店，正好可以多關心自己的事業，場外還要處理他三個小孩的生母索要生活費的官司。不讓他上場，損失更多的可能是熱火球團，以及買票進場想看JB的球迷。 油頭不斷找理由將全隊最貴的明星球員禁賽，減損團隊戰力，把JB當成籃網時期的Ben Simmons處置，傷害球隊的到底是誰？比起球團總管，油頭更像典獄長。 得罪了方丈還想走！JB將何去何從？ 讓我們暫且放下雙方的恩怨，回歸問題本質，這場分手擂台，將如何收尾？ 在距離交易截止日僅剩5天時，湖人首先發起了足以改變未來10年聯盟勢力版圖的驚天交易，將AD換到獨行俠，迎回Luka Doncic，震撼全球體壇。 隔天馬刺-國王-公牛的三方互換，國王一哥De'Aaron Fox轉隊馬刺，聯手Wemby和老船長Chris Paul，肉眼可見的讓馬刺縮短重建的時程；公牛終於搭上順風車，處理掉Zach LaVine的合約，送他到國王和DeMar DeRozan聚首。 湖人、獨行俠、馬刺、國王都動了，油頭依然聞風不動。又傳出JB如果被交易到勇士，將拒絕和勇士續約，雙方協商破局。 這點令人存疑，因為JB今年9月就滿36歲了，顯然不可能是Curry的接班人，勇士若啟動交易，就是要win now，雙方是否繼續合作，當然要看今年球季打得如何，怎麼會想提前跟他綁定後兩年的合約？卡死自己的薪資空間。 以下提供幾個JB可能的下落： JB必須在今年的的6/29之前決定是否執行明年的球員選項，油頭若不想認賠放走他，就只能繼續找理由將他禁賽到季末，雙方將戰線延長到夏天。 如此一來，JB如果執行了球員選項，價值只會更低，交易難度提高。對油頭最好的結果是JB自己放棄PO，投身自由球員市場，熱火雖然無法透過交易拿回選秀權，至少可以釋放薪資空間，競逐下一個願意來接受油頭教育的球星。 JB下場會如何，我們拭目以待！ 【封面圖片來源：@TheDunkCentral 】 更多關於熱火的討論：
__label__球隊分析 金州勇士目前的戰績低於五成，並且與西區最後一個附加賽席位仍有勝差。近期勇士的表現對Steve Kerr來說可謂相當艱辛，也引發了外界對這支球隊未來方向的質疑。 當陣中仍擁有Stephen Curry和Draymond Green時，很難去進行所謂的「重建」計畫。Curry依然是聯盟中最頂尖的進攻球員之一，而Green雖然有一些缺點，但仍然是世界級的防守者，也是長期的勝利者。這對搭檔是現代NBA競爭力的代表之一。不過現在金州勇士進入選秀樂透區的想法，實在令人感到疑惑。 如果要只靠Curry和Green的話，顯然不足以在競爭激烈的西區中脫穎而出。同時，勇士的年輕核心似乎也缺乏足夠的潛力。Jonathan Kuminga在新秀合約的最後一年雖有突破，卻仍然受到傷病影響、Moses Moody還沒能達到樂透區新秀的期望，而Brandin Podziemski的第二年低潮更是讓球迷感到失望。 Curry曾表示，勇士不應該用一筆「孤注一擲」的交去犧牲未來，但勇士到底在為什麼目標努力？當Curry退役後，球隊並沒有一個能馬上接班的人選。保持陣容的靈活性以應對Curry和Green退役後的時代是可以理解的，但在Curry仍處於巔峰時選擇認輸，讓外界看起來更像是一種放棄。 這也引出了今年NBA交易截止日前的問題：金州勇士應該全力以赴，還是應該為長遠的未來考量？但為什麼不能兩者兼得呢？ 金州勇士一向避開大牌交易目標，例如Jimmy Butler或Zach LaVine，他們尋求更經濟實惠的前場升級，例如Nikola Vucevic或Myles Turner是可能的選項。不過Vucevic是一名處於生涯晚期的老將，而Turner則處於合約的最後一年，且可能面臨超過1億美元的續約價碼。如果勇士想避免財務壓力和長期的不靈活性，猶他爵士的中鋒Walker Kessler可能是理想的選擇。 達志影像AP 夏天以來，Kessler便屢屢捲入交易傳言，其實這讓外界有點難以理解，爵士雖然處於全面重建階段，理論上沒有人是不可交易的，但Kessler現在才23歲，並具備成為最佳防守球員的潛力，他應該成為重建的基石，而不是因為重建而被拋棄。 當然，每個人都有不同的價值，Danny Ainge可能會考慮用Kessler換取幾個有價值的首輪選秀權，來讓爵士擁有更豐富的未來。而勇士可能用較少的資產從Vucevic或Turner身上獲得短期的收益，但Kessler的合約在下賽季依然便宜，而且勇士還能擁有受限制自由球員的續約權。 Kessler突然成為勇士目標名單中最具價值的「年輕」資產，他在生涯的第三個賽季表現回升，場均11.3分、11.4籃板、2.4阻攻，命中率高達73.3%領跑全聯盟。儘管Kessler無法拉開空間或自主進攻，但他的禁區影響力極強，他能在攻防兩端搶下籃板，創造二次得分機會或終結對手的進攻回合。 另外，他也擅長設置掩護、在籃下展現超大的接球範圍，並在禁區內穩定完成進攻。Curry已經很久沒有搭配到真正的有空中接力威脅的長人，而Kessler正好符合這個需求。 雖然Green與Kessler的組合會有空間的問題，但勇士與其他缺乏投射的內線球員搭配時表現並不算太差，Kessler在內線的終結能力也超過了勇士陣容中的任何球員。許多人認為應該逐漸減少Green對勇士隊決策的影響力，因為他的重要性不如Curry，卻有時更加讓人頭痛。或許在Green的合約到期之前，勇士就有可能與他分道揚鑣。 Kessler能成為勇士長期的防守支柱，並成為Curry或未來陣中明星的絕佳搭檔。但這筆交易實現的可能性高嗎？實際上可能不高。即便Kessler陷入交易謠言，他仍留在爵士是有原因的，畢竟他是一名極具價值的重要資產。不過如果勇士提出一個讓Danny Ainge無法拒絕的報價，爵士可能至少會聽取他們得報價。 【特約編輯 郭程霖／責任編輯 謝一謙】 🔥🔥🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__球隊分析 這兩場太陽背靠背對陣拓荒者的比賽，太陽最終皆以輸球作收。面對聯盟倒數的球隊卻沒有拿下來，對於想要競爭季後賽的太陽真的很傷。 其中，我覺得值得討論的是，拓荒者的當家中鋒，同時也曾是太陽隊的前狀元 ——Deandre Ayton。 在對陣太陽的第二場比賽比賽，Ayton拿下25分、20籃板的成績，力壓太陽主戰中鋒 Nick Richards 的2分、7籃板，前一場比賽也有24分、7籃板進帳。 可以說，Ayton 用這兩場比賽，告訴大家為何自己值得一年拿3000萬的薪水。 本季太陽的禁區遭遇了不小的問題，先是 Jusuf Nurkić 對於總教練 Mike Budenholzer 的體系產生嚴重的適應不良，接著 Budenholzer 選擇冷凍 Nurkić ，不僅讓原本就存在的禁區防守雪上加霜，更造成 Nurkić 與 Budenholzer 的矛盾。一直到交易來 Richards，禁區的問題才稍稍舒緩。 但是，Richards 充其量是一名堪用的護框中鋒，要讓他在進攻上也能支援球隊，甚至完全填補太陽的內線漏洞，那個難度又似乎太高了一點。 因此，這筆交易雖然是一筆不錯的補強，卻仍然讓太陽上升到「爭冠球隊」的高度。 然而，禁區問題的解方，其實原本就在太陽陣中，可以說是太陽自己將其「賤賣」出去，那就是 Ayton 這筆交易案。 2023年，太陽隊參與公鹿與拓荒者的三方交易，將 Ayton 與該屆新秀 Toumani Camara 送去拓荒者，換來 Nurkič、Grayson Allen、Nassir Little與 Keon Johnson。 但其實那段時間，關於 Ayton 的交易流言早就不絕於耳。 對 Ayton 來說，他的問題一直都不是在機體天賦，而是他的心態。 「場均16分10籃板？別鬧了！你才不是一個場均16分10籃板的球員，雖然那已經很不錯了，但那不是你的天花板，你應該是一個30分20籃板的球員。」 這是 Ayton 新人年時，Devin Booker 對他的評價。 即使，Ayton 在打法上越來越外面，也越來越展現出迴避碰撞、看對手爆發的趨勢，但是只要他想，他還是可以拿出先發中鋒的水準。本季在拓荒者場均14分、10籃板就是最佳的佐證。 當年太陽有 Chris Paul 在的時候，Paul 嚴厲的耳提面命讓 Ayton 打出比較積極的表現，雖然數據稍稍下滑，但是得分效率卻大幅提升，甚至是太陽在該年能打敗金塊，在季後賽高歌猛進的關鍵，也成為他在換約時能談一年千萬合約的底氣。 可是，接下來 Ayton 的表現一路下滑，讓總管 James Jones 感覺他德不配位，在他的續約問題上一直打太極，一延再延，錯過了最佳的續約時機。 甚至，還優先處理其他綠葉球員的續約問題，這讓本來心態就比較敏感的 Ayton 有了疙瘩，雙方矛盾也越演越烈。 在太陽再一次止步西區二輪後，Jones 決定發動交易，將 Ayton 給交易掉，所以出現了上面說的交易包裹。 這時的 Ayton 才在上個季後賽繳出個人最低場均13.4分、55%的命中率，禁區守不住 Nikola Jokić 讓他飽受詬病。 再加上換來 KD 後，太陽的團隊薪資遭受巨大的壓力，Ayton 成為當中較能活動的籌碼。 可是，這代表應該要交易他嗎？ 首先，金塊是那一年的冠軍，而太陽是所有對手中，唯一能從他們手上搶下兩場勝利的，而這其中的關鍵就是 Ayton。 畢竟，Jokić 作為新生代內線最全能的球星，「守住他」從來就不是一個要拿出來討論的議題，而是「能否限制他」。 Ayton 雖然在該系列賽暴露了他依舊不喜歡碰撞、跟防腳步偏慢、態度不夠積極的缺點，但他的天賦就擺在那，如果給他一些比賽讓他打回身價，以他年輕的優勢，相信在市場上還是有不錯的賣向。 當我們回顧這個觀點，會覺得特別的真實。畢竟當初交易來的包裹，除了 Allen 之外幾乎都沒有成為太陽的戰力，足以說明當初換來的包裹有多麼的急就章。更慘的是，太陽還在這筆交易中包進了自家的二輪新秀，防守型鋒線 Toumani Camara。 這不僅是現今太陽最需要的側翼防守資源，Camara 更在拓荒者獲得重用，逐漸成長為先發鋒線戰力，在這兩場打太陽時作用巨大。 想到這裡不免感慨，或許 Ayton 這些問題仍然在，但在他挑對手展現出的身手中，彷彿就是在告訴大家，他就值這個價。 所以這兩場比賽看完，真讓我有種「暮然回首，那人就在燈火闌珊處。」的感覺，但也只能說，一支球隊要能奪冠，有時候不僅是球員，制服組的操盤也是至關重要的。 冠軍，或許就是在對的時間，做出對的選擇，找到對的人的排列組合吧！
__label__球員焦點 隨著時間的推移，NBA的格局不斷變化，年輕球星崛起的速度加快，許多曾經的超級巨星逐漸轉型或走向職業生涯的末期。LeBron James，作為這個時代最偉大的球員之一，無論年齡多大，依然是球場上的核心。然而，2025年初的這筆世紀交易案，洛杉磯湖人隊將Anthony Davis（AD）交易走，而來到湖人的是與LeBron James位置高度重複的年輕球星Luka Doncic，這樣的情境對LeBron而言無疑是一個巨大挑戰。Luka的到來無疑將改變湖人隊的運作方式，也將迫使LeBron重新思考自己的未來。 在這樣的情境中，LeBron的未來選擇有幾種可能：選擇自請交易、選擇退休、選擇降薪以支持湖人隊的重建和薪資空間，或者選擇不降薪繼續留隊，進行艱難的談判與定位的調整。接下來，我們將深入探討這四種可能的選擇，並分析每一種選擇的背景、優缺點以及對LeBron職業生涯的影響。 當湖人隊將AD這個全明星且是湖人攻防支柱的球員交易出去，並引進了與LeBron James位置高度重疊的年輕球星Luka Doncic時，這無疑會改變湖人隊的未來方向，並且幾乎可以宣布湖人放棄了當季爭奪總冠軍的機會。這筆交易顯示出湖人隊將會進行重建，並將目標放在未來的5到10年，而不是眼前的競爭，這樣的情況無疑會讓LeBron非常失望，畢竟球隊的排名與近況有越來越好的趨勢。 LeBron作為球隊的核心已經習慣於主導進攻，並且掌控比賽的節奏。根據他生涯場均27.0分、7.4籃板和7.4助攻的數據，他在場上無疑是一位全面的領袖。Luka進入後，兩人都擅長控球，這可能導致場上進攻的分配問題。LeBron的場均助攻數為7.4，而Luka的場均為8.1，這意味著兩位球員在場上都有重疊的角色。這種搭配可能會影響LeBron的影響力，讓他感覺到自己的進攻掌控被削弱。 如果LeBron認為湖人隊在Luka加入後的陣容並不具備足夠的競爭力，或者與Luka的搭配不理想，選擇尋找一支更具爭冠實力的球隊可能是他爭取第五座總冠軍的最佳機會。 然而，這條選擇路徑的最大挑戰是，LeBron將面對薪資調整問題，這可能使他不得不放棄一些潛在的球隊合作機會。無論如何，LeBron若選擇交易，將再次證明他對爭冠的執著與渴望。 LeBron James已經在NBA度過了20個賽季，他的職業生涯無疑是最具傳奇色彩的之一。儘管他依然保持著高水平的競技狀態，但隨著年齡增長，LeBron面對未來的選擇可能不再單純是爭取冠軍。本賽季，LeBron依然保持著場均24.0分、7.6籃板、9.1助攻的頂尖水準，但他終究已經邁入40歲的大關。 即使在年齡漸長的情況下，LeBron的身體狀況依然保持得非常好，但長期的高強度比賽終究會對他的身體造成影響。如果他感覺到自己無法再像年輕時那樣主導比賽，或者身體無法支撐長時間的高強度對抗，選擇退休將成為他最理智的選擇。 洛杉磯湖人X(https://x.com/Lakers) LeBron的4座總冠軍和歷史得分王等成就已經讓他位列NBA歷史巔峰。如果他選擇退役，他永遠在歷史上最偉大的球員討論佔一席之地，退休巡禮也將為自己締造完美的生涯終章。再者，LeBron有著堅強的家庭觀念，他與Bronny的同台已經是職業生涯的一大成就，或許將來他會將更多精力放在家庭與商業事業上，開啟全新的一章。 LeBron的第三個選擇是降薪，這將有助於湖人隊在薪資空間上進行調整，並加強陣容，提升整體競爭力。若LeBron願意降薪，他將能夠為湖人隊提供更多的靈活性，來填補其他重要角色，尤其是當Luka加入後，湖人隊需要更多支援球員來圍繞這位超級球星進行建設。 若LeBron選擇降薪，他將幫助湖人隊爭取更多的薪資空間以簽下優秀的角色球員。這樣的選擇也能夠讓LeBron繼續保持在競爭力範圍內，並協助湖人隊爭奪總冠軍。儘管Luka和LeBron的球風有所重疊，但降薪使得湖人隊能夠擁有更多的薪資靈活性來簽下其他有潛力的球員，這對於湖人隊的重建與爭冠路上非常重要。 最後，LeBron的選擇還包括不降薪繼續留隊，但這條選擇路徑將面臨重大的談判挑戰。LeBron的薪水仍然是湖人隊薪資結構中的一大負擔，他現在佔據湖人隊薪資比的最高級距35%，如果他不降薪，湖人隊將無法輕易改變薪資結構。因此，如何平衡薪資空間和球隊商業價值將成為湖人隊是否能圍繞Luka建立競爭力陣容的關鍵。 不過，LeBron是湖人隊的最大商業資產，他的形象與品牌價值遠超薪水。若他選擇不降薪，他仍然可以作為湖人隊的領袖，並在球場內外持續創造巨大的影響力。對湖人隊來說，這樣的選擇也許能保證球隊在商業層面的穩定，但是否能維持球隊的競爭力，仍取決於如何搭配Luka和周邊角色球員。 目前最安全的選擇是且戰且走，目前最新消息也顯示LeBron沒有交易的要求，並且還有可能續約。其實這就需要看LeBron與Luka搭配的化學效應。以雙方的高籃球智商來看，兩人可能會展現出合作無間的情況，但隨著LeBron年紀的增長，我相信上述四個選項肯定會時時刻刻提醒LeBron做最終的Decision 4.0。LeBron在AD被交易後的選擇將直接影響他職業生涯的未來。無論他選擇自請交易、退休、降薪還是不降薪繼續留隊，每一個選擇都將對湖人隊和整個NBA產生深遠的影響。冠軍、金錢、家庭、事業、與論、歷史評價…這些因素讓LeBron的未來充滿了挑戰與機會，他的選擇將是NBA歷史中的重要一章，也將再次顯示出這位傳奇球員的領袖魅力和智慧。 無論結果如何，LeBron的每一步都將成為籃球世界的焦點，並影響著整個聯盟的走向。而詹黑及詹蜜們也將持續關注他未來的每一個決定，期待看到他如何再次突破自己。 作者：Frank Yang 2025/02/04投稿於sport vision運動視界,NBA 相關文章：
__label__賽事戰報 洛杉磯湖人作客洛杉磯快艇，2 支洛杉磯隊伍的洛城內戰，在快艇隊主場 Intuit Dome 點燃戰火。雖然 Luka Doncic 今天來到洛城跟新團隊會合，但他仍因為左小腿拉傷，沒辦法出賽。快艇則是也有剛交易來的新同學 Drew Eubanks 和 Patty Mills 首披新戰袍亮相。 湖人從開賽就憑藉 LeBron James 的全能發揮取得上風，輔以優異的團隊外線手感、多點開花，紫金軍全場一路領先到比賽終了，開出迎接 Luka 來到洛杉磯的慶祝行情。詹皇貢獻 26 分 8 籃板 9 助攻準大三元數據，外加八村和 Reaves 各拿 20 分，湖人收下 3 連勝。 *湖人 vs. 快艇 緯來轉播賽事精華： Luka降臨洛城先場邊觀賽 LBJ首節狂猛 Luka Doncic 到洛城開加盟記者會的這天，湖人跟快艇進行洛城內戰，這是兩隊本季第二度交手。雖然 Luka 持續因左小腿傷勢沒辦法上場，但他在場邊見證了 LeBron James 在第一節的超狂演出。 詹皇能傳能切能投 Q1拿14分湖人領先 詹皇首節就給快艇下馬威，傳助攻、禁區單打狂吃 Kris Dunn、或是三分球投射，樣樣都難不倒他，第一節 LBJ 就砍下 14 分，加上紫金軍團隊外線 11 投 7 中，手感發燙，湖人首節是能取得 45 比 29 的 16 分大幅度領先。 湖人次節防守升級 三分有準頭拉大領先 第二節，湖人攻防兩端的良好狀態延續下來，以 LBJ 為核心的團隊運作相當流暢，而他們也持續把分差拉大。LeBron 上半場個人就拿 21 分，附帶 5 助攻 3 抄截，而他的隊友也很給力，整個上半場三分球命中 11 顆，命中率逼近 6 成。湖人光半場就打下多達 73 分的分數，領先快艇多達 23 分，算是打出一個迎接 Luka Doncic 來到洛城的慶祝行情。 Reaves第三節砍10分 湖人保領先幅度 易籃之後的第三節，儘管快艇一度稍稍把分差追近，但擅長防守的他們在今天這場比賽似乎容易時不時恍神，單節中間被湖人打出一波 7 比 0，又把討回來的分差還了回去。鄉村曼巴 Austin Reaves 這節表現亮眼，單節攻下 10 分，抓下 3 籃板、傳出 2 助攻，幫助湖人維持住他們 23 分的領先幅度。3 節打完，雙方比數 98 比 75。 快艇包詹皇付巨大代價 湖人三分球致勝 進入到末節，快艇對詹皇的包夾防守，繼續付出代價。今天一旦 LeBron 被對手 double team，他總是能順利把球傳到外圍，而湖人其他球員此役的投籃手感又都很好，高機率地能把三分球投進，所以是能維持住超過 20 分以上的上風。 快艇早早舉白旗 Bronny進生涯首三分 快艇在防守端沒有解方的情況下，加上落後分差過大，最後在比賽還剩將近 7 分鐘時，就把所有主力球員換下場，舉白旗投降。湖人方面，則是也讓詹皇兒子 Bronny James 在垃圾時間出賽，而他把握住這難得的機會，投進他 NBA 生涯第一記三分球。 終場湖人就是以 122 比 97，客場大勝洛杉磯快艇，收穫 3 連勝。 詹皇今天累積 26 分 8 籃板 9 助攻準大三元數據，而八村和 Reaves 則各砍 20 分，其中 Reaves 還附帶 9 助攻。湖人全場投進 18 記三分球、命中率高達 48.6%。反觀快艇只有 Norman Powell 得 20 分，其他人得分都不到 20。 延伸閱讀： 【編輯 張正邦】
__label__球隊分析 自從Donovan Mitchell後，騎士制服組未曾策動過大型交易。專注於透過選秀及自由球員補強球隊，積極綁約主力核心。今年Atkinson教練成功將更多球員的潛力轉化為球場成績後。戰績扶搖直上，穩坐東區首席的騎士雖然不用面對什麼超級球星交易，但也有自己的課題。 騎士交易的動機 降稅，目前團隊薪資超過奢侈稅線約200萬美元，假使繼續超過稅線，除了無法分到其他隊伍繳交的奢侈稅分紅約1200萬美元外，預計到了2027-28球季騎士自己也會觸動連續奢侈稅的懲罰條例。貌似3年後才會產生的懲罰看似很遠，但Mobley的新約下季生效，加上2027-28球季可能與Mitchell再度續約，騎士遲早要超越第一懲罰稅線（first apron），甚至直逼操盤難度增加的第二懲罰稅線。 即便是如快艇老闆Steve Ballmer的大資產家，也必須找爵士避稅操作，不難看出新CBA制度的威脅性。絕非老闆肯花錢就搞定，反而是｢你越敢花，操作空間鎖得越死｣。因此盡可能延遲這種狀態，即便只有一季也好，都很重要。畢竟，從現在到2028-29球季之間可以發生非常多事，屆時還掛在薪資帳上的也只有雙塔。 角色球員無法全部留下，板凳首席持球者LeVert、替補後衛Ty Jerome、射手Merrill，加上可以談續約的小前鋒Dean Wade，構成騎士主要9人輪值的4名。前3人夏天將成為自由球員，當中Jerome、Merrill生涯從未拿過好合約，LeVert上次跟騎士續約則充滿友情價的成分。側翼難尋，更沒道理放跑Wade。抱持休賽季能全都留下 / 續約，又不突破第二懲罰稅線的期望，是不切實際的。雖然Atkinson總教練喜歡9-10人輪替，但球隊無法保留他屬意的每個人。 隊上有「季後賽難以使用」的球員，季賽將輪值圈擴大，既發掘可用陣型，也保護主將不至於像上季一樣過勞。同樣地，也可趁機檢視哪些人在寸土必爭的季後賽可能成為被針對的目標。以目前的騎士觀之，Georges Niang正處於這個位置。無論是高大側翼或機體優良的體能長人，都是Niang無法匹敵的，而季後賽對手自然都備妥這些武器。Niang 4成的3分球命中率能幫騎士贏下不少季賽，不過季後賽他的產能高機率是入不敷出。 騎士交易的阻力 去年12月29日，湖人在與灰熊的競標戰當中勝出，最後用D'Angelo Russell、Maxwell Lewis加上3張2輪籤，跟籃網換得Dorian Finney-Smith。對於籌碼有限且不需要大修大補的騎士，DFS交易的象徵意義就是為騎士劃下一條價格線。因為他是少數既有跟騎士傳出謠言，騎士又相對「有機會」換得起的側翼。 對照最後的成交價，模擬騎士可否匹配得起：騎士可用於交易的2輪籤約有8張，跟Russell年紀相仿的是Strus跟LeVert擇一。然而騎士自己的2輪沒吸引力，又沒有近期首輪，所以大概要給出Jaylon Tyson當成活人首輪。騎士如提出這樣的包裹是有競爭力的，只是很難說這樣的交易真的有強化球隊。 至此能看出騎士側翼需求的難點：目前已知交易市場上的側翼，跟現有由Strus、LeVert、Okoro、Wade聯合組成的產能相比，效率頂多打平甚至還小輸。唯一有感升級的方案，僅剩直接購買相對高檔的商品如Cam Johnson、De'Andre Hunter之流。先姑且不討論他們的母隊願不願意交易，即使開放競價，騎士也搶不過別人。 相比之下替補長人顯得更急迫性，雙塔要協助掩護防守弱點的人實在太多，包括雙衛、Jerome、Niang、甚至Strus。雙塔缺一則防守強度掉的很嚴重，如果讓老人家Thompson上，只能配合他的速度多打區域聯防，或者採用Wade扛中鋒的一大四小也是另一種辦法。 總括而論，取得替補長人的代價仍是便宜的。季後賽幾乎必然雙塔上好上滿，這位替補長人的主任務只是讓雙塔在季賽「保鮮」。缺少上場時間、能見度有限、累積數據不易，也因此騎士難以在買斷市場、甚至日後的自由市場給出高吸引力，透過交易拿人是最單刀直入的方式。 騎士最可能採行的季中交易模式 為了留下重要的天分，割捨一些人確有其必要。Craig Porter Jr.、Tristan Thompson、Jerome、Merrill等人都能作為交易壓低稅線的籌碼。騎士最合理的操作是：挑出其中2人換成選秀籤或一名球員，同時保有至少一個球員空格能在買斷市場上補人。
__label__賽事戰報 《NBA2024-25:19》驚天交易案過後，湖人今日與快艇開啟同城大戰，雖禁區少了昔日夥伴助陣，但全員皆兵的積極心態，就連LeBron James都有被感染到，大打防守戰並降低失分取得勝利。除了原有的跟防不失位外，採用區域聯防保護禁區也有成效，加上18記外線開火不手軟，用出色的攻防效率為新隊友Luka Doncic華麗接風。 本季相當擅長主場作戰的快艇，今日在與湖人的同城大戰裡踢到鐵板，無法突破防線讓得分量能大損，倒是對手未受交易影響，還拿出驚人表現為其接風，打出一場漂亮的勝利。開場雖打得互有往來，但在首節過半後出現分水嶺，紫金軍命中率直線飆升，Austin Reaves、八村壘與Gabe Vincent接連投進三分，防守更讓對手喘不過氣，轟出一波25：11強勢收尾。 次節仍由LeBron James主導整體節奏，即便年過40卻跑動不輸年輕人，取得7分2籃板3抄截並引領全隊繳出45%命中率；快艇外線雖投進3顆、7人有得分紀錄，但依舊受到對手壓迫防守影響，出現4次失誤且難找到好的進攻機會，使得單節得分比上一節更低。湖人半場不僅9人上場均有貢獻，還有3人得分上雙且LBJ直接飆破20分，成為手握23分領先的功臣。 易籃過後雙方手感皆有些冰冷，不過積極拚搶守護制空權的湖人，還是能將領先給維持住，Austin Reaves即便組織掌控些許混亂，但有得分機會不手軟的特點，使其能和Kawhi Leonard、Derrick Jones Jr.互別苗頭。進入第四節之後，由於差距並未縮小且快艇還是未能找到突破口，紛紛撤下主將保留體力之際，湖人終場就以122：97輕取主場，拿下近9場比賽的第8勝，也讓首次坐在板凳區的Luka Doncic展開笑顏。 (上述影圖片來源：洛杉磯湖人官方X、緯來體育台Youtube) 如果大家有印象，獨行俠總管Nico Harrison在交易案中表示：「我相信防守能贏得總冠軍。」 當Luka Doncic降臨洛城之後，這也是多數人所擔心的問題，不過今天湖人倒為大家示範了沒禁區也能贏球的防守。這是本季第8次對手得分未上三位數的比賽，紫金軍於此戰績為優異的7勝1敗，而對灰狼輸的那場是LeBron James因傷缺陣。 有觀賽的球迷不難發現，湖人由於只有Jaxson Hayes一位標準中鋒能用，因此鋒線組合在場時間還不少，身高相對而言是吃虧；不過其改採區域聯防保護禁區的策略有奏效，甚至保護好禁區兩旁Short Corner，不讓Ivica Zubac或沉底鋒線有空隙。搭配局部球員的選擇放投，能看到區域是縮得挺小的，快艇連要上到罰球線協助突破都有難度，導致出現非常多頂著人投的情況，命中率自然難升高。 不曉得是否為Doncic加盟帶來的興奮或緊張感，湖人全隊上下都好像冷靜不下來，跑動起來特別有勁且積極度驚人，就連LBJ都有種回春跡象，印象最深刻的是次節從持球邊到弱側再回強側補防。快艇則有點輕忽劣勢者的心態進取，籃板數據為36：50的不應該，Zubac夠高也夠硬，但隨時2-3個人圍在身旁，要競爭也不是那麼容易，差距很快就體現出來；再者為切入威脅性不足夠，雖拿到19次罰球不算少，但未能有效擊打對手防線，解題未成是讓進攻很吃力。 「良好團隊效應」是湖人能於近期取得大量勝場的關鍵，即便是少了內線支柱Anthony Davis，看得出獲得時間的鋒線更想有表現給教練看；這場繳出127.1的驚人進攻效率和73.3%的助攻率，三分還有效命中多達18顆，沒優勢的禁區更比對手多得10分且籃板超越。LBJ再度增多的持球時間，使其繳出近大三元的26分8籃板9助攻，如今角色轉換無礙，將是接著Doncic融入團隊的關鍵所在，就看能否把今日場邊的談笑風生，轉變為往後的勝利微笑。 (上述圖片來源：洛杉磯湖人&快艇官方X&粉專、NBA官網) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25季中交易相關文章： ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__球隊分析 今年NBA季中交易大限，密爾瓦基公鹿與華盛頓巫師達成了一筆交易，巫師送出了鋒線Kyle Kuzma, Patrick Baldwin Jr.以及2025二輪交換權，跟公鹿換取了Khris Middleton, AJ Johnson,2028公鹿首輪交換權。 Khris Middleton這幾年因為傷病纏身的關係，其實近幾年都一直是公鹿隊傳出交易風聲的人選之一，如今這位三度入選全明星的球員還是難逃被交易的命運，前往了華盛頓。他與Antetokounmpo兩人的搭檔時間其實在現今聯盟來看也是第二長的雙人組合了(12年)，僅次於勇士隊的Curry與Green，如今兩人無法一起終老密爾瓦基或許是球迷最大的遺憾。 . 在感傷的同時還是得回歸來看看這筆交易公鹿隊的動機為何?同時來好好思考對於公鹿而言這是否是筆好的交易。其實從管理階層的角度來看，這並未是一筆壞的交易，甚至對於公鹿而言這是一筆回到進可攻退可守的狀態。 首先球隊團隊薪資從原先的193M下降至187M，而這個數字代表公鹿在團隊薪資下修至第二層硬上限以下，這讓公鹿隊在交易方面解除了不能打包球員的限制。如今球團預計還會繼續拋售Pat Connaughton以及MarJon Beauchamp，下修至第二層硬上限以下會讓球團有更多的操作空間。 . 從戰力面來看，其實季初到現公鹿球團先發球員輪替有很大的調整，從原本預計球迷期待的Gary Trent Jr拉上先發並擔任POA一職，到後來由於GTJ整體攻守狀態都不佳、同時替補火力又嚴重不足，而最終將他下放板凳，轉而讓防守條件更好的Andre Jackson Jr拉上了先發，同時等到Middleton回來以後延續這樣的配置，把Middleton也移到板凳，主要的原因在於總教練對於球隊防守有一定的要求，而且為了將球權平均分給Antetokounmpo以及Lillard以後，其餘的隊友就幾乎只有擔任外為埋伏的射手，因此將Middleton下放板凳的這個做法其實幫助球隊打得更加「均衡」。 因此對於在整體團隊而言，Middleton從原先要扛起第三得分點的當家球星，有點變向降級成為了球隊替補端的砍分手，只要Lillard以及Antetokounmpo兩人能夠在比賽中發揮出正常的水平，同時再加上板凳端Portis、Trent以及Middleton三人有兩人手感維持狀態平穩，加上近日回歸同時本季又被總教練大幅重用的AJ Green，其實對於公鹿在進攻端的要求就已經滿足了，因此Middleton是可以被犧牲的。 . 同時可以從近五場比賽的表現來看，雖然看似Middleton在近兩場的比賽有回穩不少，但其實相對的是他這樣大起大落的不穩定性，當球團對於他的定位在板凳球員，狀態不好隨時可以將他換下來的角色，更多觀察可見Middleton如今要持球單打也是一件很費力的事情。而作為曾經是三度入選全明星賽的球員而言不經讓人感到唏噓。 但這也是球團必須要考量的事實，球隊在需要爭冠的情況下，沒有必要花一名頂薪的價碼去養一個早已被大傷摧殘殆盡的球員。 . 對於公鹿球團而言，管理階層有充分的理由可以促使這筆交易案的發生，但我想在這個節骨眼上對於公鹿球迷而言，最大的問題並不是在換回來的籌碼以及動機，而是為何還要再做交易了。 其實現在公鹿的狀態筆者認為並不是做一個交易就可以解決的，講一個最直白的，現在公鹿的戰績排在東區第五，本賽季公鹿在面對東區前三的比賽分別對上騎士3次、塞爾提克3次以及尼克2次，公鹿在這8場比賽中一勝難求，更不用說這裡面的比賽還有大部分都是被大比分輾壓過去的，因此對於公鹿而言現在看似沒有機會與這些強權一較高下。而且筆者還沒考慮到最近交易大限前的四連敗，老實說這是一支想要爭奪總冠軍的球隊該有的企圖心嗎?所以回到了交易本身，公鹿確實有那個動機去做交易而且球團也確實做到將團隊薪資拉到了第二條硬上限之下，同時也補足了跟Middleton定位相同的Kuzma，但其實這也並沒有完全地向球迷證明了球隊對於爭冠的企圖心。 . 雖然在整筆交易案裡面，公鹿這邊還涉及了年輕球員AJ Johnson以及首輪互換權等其他資產，但對於現在的公鹿而言其實球團也根本沒有做好去養成Johnson這類完成度非常低的新秀，與其要埋怨球團又再次的將年輕潛力的新秀又交易掉，不如想成反正有養跟沒養是一樣的結果，換來一個可以銜接球隊，同時又跟Middleton相比又還年輕不少未來交易價值也不一定很低的球員其實還是比較現實符合公鹿作風的樣子。 看來管理階層是鐵了心想要繼續拚下去，雖然筆者不知道他哪來的自信可以打贏東區前三的球隊，但是頭都洗下去了那就只能洗到底唄，只希望球團能夠在後續的交易大限前還有所動作。 最後還是很感謝Middleton這幾年的付出。
__label__人事異動 傳了幾天的交易案終於在今天拍板定案了，公鹿以爭冠為前提繼續補強陣容，而巫師則是在收集Cooper Flagg碎片的坦途全力衝刺，拿到更多未來資產。 交易包裹 公鹿得到：Kyle Kuzma, Patrick Baldwin Jr. 和一張二輪籤 巫師得到：Khris Middleton, AJ Johnson 和ㄧ個選秀互換權 公鹿分析: 公鹿在這筆交易成功將薪資下降到第二條稅線下，並送走了這季退化到下放板凳的Middleton，引進了這季表現同樣荒腔走板的Kuzma和一個炮灰。筆者認為這個交易對公鹿最大的意義是規避了第二稅線的種種限制，保留了更多後續操作空間。但引進Kuzma能否解決公鹿本季場上空間不佳的問題，答案大概率是否定的（Kuzma本季三分命中率28.1%)，而防守同樣是形同虛設。且為了出清Middleton，公鹿還送走了今年自選的新秀AJ Johnson，既沒有補到陣容痛點，還送出未來資產，是筆失敗的交易。（Patrick Baldwin Jr.就是個炮灰，因此本文並無討論） 交易評分：C- 巫師分析： 巫師本季的任務很明確：一坦到底。而這筆交易的思路也很明確：吃下爛約並囤積未來資產。送走了當家球星且吃下爛約但沒有拿回首輪籤，不過還是拿到了AJ Johnson這個潛力新秀，且拿到選秀互換權，是個中規中矩的操作。 交易評分：B+
__label__人事異動 《NBA2024-25:20》NBA本季交易大限在即，先前傳出極欲尋求另一持球核心的勇士，總算於今早捎來新消息，將參與一筆5隊交易引援士官長Jimmy Butler，後送出Andrew Wiggins到熱火，活塞跟爵士則是各取球員與選秀籤入手。成功換來前場戰力合體Stephen Curry，同時保留住未來要培養的潛力股，只是看似成功卻並非都有助益，究竟所帶來的影響為何，以下一同探析之。 聯盟知名球星Jimmy Butler，自2019年前往南灘效力後，隔年就率隊打進總冠軍賽，雖最後仍不敵有LeBron James在隊的湖人，卻也帶領一票小老弟打出讓人敬佩的表現。休賽季與熱火簽下4年1.84億美金的延長合約後，沒想到在今年爆發令人意想不到的事，總管Pat Riley在上個月將其兩度禁賽，後也傳出他與高層鬧不歡，甚至要求要「賣我」，導致團隊氣氛受到不小影響。 勇士則在近期戰績有所回溫之際，汲汲營營想在交易大限截止前，尋求Stephen Curry以外的另一穩定得分點，Zach LaVine、Kevin Durant與Butler皆是可能的補強人選。就在湖人獨行俠、國王馬刺的驚天交易案過後，灣區大軍就被Marc Stein爆料也曾試圖接觸，甚至積極與熱火和太陽洽談，試圖強勢引進一位前場戰力，然而就在最後一日的今早，好消息總算是降臨於他們。 《ESPN》權威記者Shams Charania釋出新消息，一筆涉及5支球隊的交易案橫空而出，勇士除了獲得Jimmy Butler之外，其也一改先前言談並放棄2025-26賽季合約，後與球團完成一份2年1.21億美元的續約。熱火是拿到Andrew Wiggins、PJ Tucker及受保護的首輪選秀權，活塞則取得來自前述兩隊的Lindy Waters III、Josh Richardson和二輪籤，爵士與暴龍將各自迎來Dennis Schroder與Kyle Anderson的入隊，讓鬧得沸沸揚揚的士官長人生有了暫時的句點。 (上述圖片來源：邁阿密熱火官方X、ESPN官方粉專) 從交易案的內容不難得知，勇士高層致電奔波的努力，畢竟最後不是一換多的板凳人手掏空，而是一筆多隊共同參與減輕壓力的洽談。成功引進心儀位置的戰力，應該就是總管Mike Dunleavy Jr.的主要目的，增加前場攻防量能及穩定度，連帶將表現時好時壞的後場給清出去，除了為Stephen Curry添增幫手外，年輕球員未來也有更多空間能出場磨練。 現年35歲的士官長Jimmy Butler，經驗自然是他能帶來的最大挹注，征戰沙場多年且實力有保證，關鍵時刻大心臟更不可多得，兩度帶領熱火闖進總冠軍賽便是證明。作為鋒線球員來說，防守不用過於擔心，基本要有的技能包無一不缺，單打技巧全面且觀察力敏銳，生涯場均可獲6.7次罰球並命中5.6顆，還能造成對手不小困擾，而球商判讀也有道，助攻失誤比還超過3，是名值得信賴的持球者。 單就西區環境而言，採一後一前的持球核心或進攻搭配為大宗，若只是偏向單一區塊是較難有所突破；Butler雖然年紀不小，但加入之後可以平衡Curry的持球與跟防壓力，對手難只將重心擺在他身上，連帶使陣地戰術有更多變化可運用。團隊較為缺乏的低位單打能用，拉開單邊的面框進攻也能做，強大吸引力還協助射手獲得出手機會，更別提有很好的製造犯規身手，補強勇士於這方面的缺陷。 兩個持球核心皆能於關鍵時刻主導戰局，球給Curry、球給Butler接著應該會變成比賽常見景象，所以就不用怕陷入僵局或當機時無人能解；另個可期待的是極欲栽培的Jonathan Kuminga將有位導師來協助成長，無論個人技術或場上判讀都有望得到一個參照來學習，這些都是先前Andrew Wiggins所難以提供的助益。先前雖擔心士官長的休息室氣氛可能會有隱憂，但從同意延長合約這點看，或許現階段是認同並想專注於球場之上。 然而送出Dennis Schroder後，第二陣容顯然沒有主要控球者，可能會等之後Draymond Green回來拆解上場時間，亦或讓Gary Payton II與Buddy Hield輪流來把持。由於先發主力年紀都不小，怎麼維持競爭力並保住休息時間很重要，此外禁區劣勢未得到緩解之際，Butler可能打到四號怎麼發揮或戰術如何設定，都是總教練Steve Kerr得傷腦筋之處，畢竟這是過往不曾見過的雙核配置，磨合時間夠不夠用待考驗。 不過團隊戰鬥力的上揚是可以期待，加上士官長已同意續約情況下 「買現在」讓Curry去拚「我想贏」，就看他們能怎麼激發化學效應 (上述圖片來源：邁阿密熱火&金州勇士官方X&粉專、NBA官網) 現以24勝24敗位居東區第七的熱火，與其說有多大的交易需求，不如說是解決一個麻煩份子，雖Jimmy Butler在隊期間兩度闖進總冠軍賽，但從禁賽到違反球隊規定、晨練早退且怠於履行球員義務等，是讓雙方鏡破難重圓。因此送他離隊已是箭在弦上不得不發，於是球隊在一月份開放交易，只是各隊皆知擺明的清倉，自然就不會那麼快出手，趁火打劫也不乏於傳聞之中。 自今年的1月23日起，熱火在沒有士官長情況下繳出3勝3敗，但攻防表現是顯得不太穩定；自身命中率起起伏伏，就連罰球都有些問題，外圍防守不力且失誤過多，即便籃板有取得優勢也沒太大用處。少了一個能於先發貢獻17+5+4的Butler，就得從板凳抽人上來補，因此第二陣容得分量能不足就成了問題，近6戰於此均得分為37.1，即便超過40分也才贏1場，不難得知困境有多麼大。 與其說Andrew Wiggins能提供多大幫助，不如說是將原有陣容空洞補起來，讓熱火能回到之前的調度運作；生涯邁入第11年的Wiggins，本季場均數據為17+4+2，雖對比Butler有些差距，但能收穫進攻點就已不可多得。不過就轉換進攻方面談，其實他是挺適合這支球隊的，本身就能擔任箭頭且終結不差，看能否多點轉傳跟射手群搭配；陣地戰後會更以Bam Adebayo為重，強弱側邊與切入跟進是可觀察重點。 至於先前傳出有想要補強的活塞，雖得到兩位後場球員，但實際不像是強化戰力的操作，連同近日不停參與交易案的爵士，主要還是協助他隊來接收合約或取得選秀權。前者今年要挑戰季後賽沒問題，團隊薪資空間充裕放眼休賽季才是主要方向，後者是早早進入重建，卻未見太多輪廓出現，接下來怎麼前進，就只能繼續看下去。 (上述圖片來源：邁阿密熱火&金州勇士官方X&粉專、NBA官網) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25季中交易相關文章： ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__人事異動 金州勇士隊今日與邁阿密熱火隊達成交易，獲得明星側翼吉米·巴特勒（Jimmy Butler）。然而，這筆交易也伴隨著安德魯·威金斯（Andrew Wiggins）的離隊，使得勇士的陣容發生重大變化。Wiggins在2022年幫助勇士奪冠時，扮演著關鍵的3D角色，他的防守與側翼穩定性為球隊帶來重要支撐。然而，在過去兩個賽季，他的表現有所下滑，進攻端的穩定性與防守端的專注度均受到質疑。因此，勇士選擇用他換取Butler，意圖提升即戰力，並在季後賽競爭中維持競爭力。 勇士近年來在戰術體系與陣容調整上經歷了諸多挑戰。隨著克雷·湯普森（Klay  Thompson）的離隊，球隊的外線火力受到影響，而Butler的加盟則意味著勇士需要改變進攻模式，更多依賴持球進攻與擋拆進攻，而非過去以Curry為核心的無球跑動體系。此外，這筆交易也讓勇士的薪資壓力進一步加重，影響未來的補強靈活性。 Butler是一名全能側翼，擅長持球進攻、防守，並且擁有一定的組織能力。對於勇士而言，他的加入將改變球隊的戰術佈局。Thompson的離隊讓勇士失去了穩定的外線火力，Wiggins可以稍微分擔無球跑動也失去了，而Butler的強項並不在於三分球，他的進攻主要依靠中距離單打與擋拆，因此球隊需要在體系上進行適應。勇士原本依賴無球跑動和傳導進攻，而Butler更偏向於持球創造機會，如何讓他在這套進攻體系中發揮最大作用，將是主教練Kerr需要解決的課題。 防守端的提升是Butler加盟後最明顯的變化。勇士近兩個賽季的防守效率下滑嚴重，Butler的到來能夠填補這一缺陷，尤其是在面對對手明星側翼時，他的防守壓制能力極為關鍵。此外，他的防守數據也證明了他的價值，根據DARKO模型，他的防守正負值遠高於Wiggins，並且場均抄截率在聯盟側翼球員中名列前茅。 與Curry的搭配將成為關鍵。Butler擁有一定的傳球視野，能夠為Curry創造進攻機會，但他的三分命中率一直不穩定，這可能會影響勇士的空間感。在某些情況下，他甚至可能會成為進攻端的潛在問題，影響球隊整體的進攻流暢度。 在進攻端，Butler的勝利貢獻值（WS）在2023-24賽季達到9.2，這一數據遠超過勇士陣中除Curry之外的其他球員。他的Box Plus-Minus（BPM）為+6.1，這意味著當他在場時，球隊能夠獲得更高的競爭力。此外，他的使用率（USG%）達到25.7%，這表明他是球隊進攻中的主要發起點。 熱火官方FB(https://www.facebook.com/MiamiHeat/photos_by) 防守方面，Butler的防守影響力同樣突出。根據防守正負值（DRAPM）統計，他的+2.3遠高於Wiggins的+0.8，顯示出他在防守端的價值。他的抄截率達到2.5%，這不僅意味著他能夠製造防守反擊機會，也能夠干擾對手的進攻節奏。 在季後賽舞台上，Butler的表現尤為出色。他在2022-23季後賽的真實命中率（TS%）達到61.1%，球員效率值（PER）高達27.5，並且在第四節的場均得分達到7.8分，證明了他在關鍵時刻的穩定性。相比之下，勇士近年來遇到最大的問題就是關鍵時間點，在Curry被包夾後，沒有其他的火力支援，因此，從數據角度來看，Butler的加盟將為勇士帶來更穩定的攻防影響。 薪資結構是這筆交易的一大隱憂。Butler的合同價值不菲，根據報導，Butler已經拒絕2025-26年的球員選擇權，並與勇士簽2年1.21億美元的延長合約，這份合約將至2026-27年賽季，NBA薪資專家馬克斯（Bobby Marks）則指出，Butler2025-26球季先前薪資為5240萬美元，和勇士重新簽約後將會來到5410萬美元，2026-27球季則會來到5680萬美元。這意味著勇士將在未來三年內承擔巨額薪資壓力。 考慮到目前勇士的薪資狀況，Curry的薪資為5192萬，追夢格林則為2500萬，再加上Butler的巨額合同，勇士已經觸發奢侈稅的第二土豪線（Apron 2）。這將嚴重限制球隊的補強選項，使其無法使用中產特例（MLE），並在交易市場上受到額外的限制。此外，勇士未來的陣容深度將受到影響，難以補充射手與防守側翼。 Butler的加盟確實提升了球隊的即戰力，尤其是防守端的影響力。目前，勇士隊仍在競爭激烈的西區附加賽邊緣徘徊，每個人都對這個現況感到焦慮，這樣的交易似乎可以給勇士進入季後賽吃下一顆定心丸．然而，勇士仍然面臨諸多挑戰，是否更接近總冠軍仍是個問號。 首先，Butler的傷病風險不容忽視。過去五個賽季，他平均每年缺席18場比賽以上，這可能會影響勇士的陣容穩定性。此外，他的進攻風格與勇士的體系仍需要進一步磨合，勇士需要根據他的打法調整戰術，而這可能會影響原有的流暢進攻模式。 總結來說，這筆交易雖然提升了勇士的即戰力，但高昂的薪資壓力與未來補強的困難不可忽視。如果勇士能夠保持健康，他們仍然是西區的有力競爭者，但與騎士、雷霆等爭冠球隊相比，仍需更多的調整與補強。這樣的交易似乎有病急亂投醫的感覺，當然，這也是勇士總管及Curry對於球隊現在不上不下的困境想要突破心情的一種體現，這筆交易有種孤注一擲的感覺，勇士在試圖改變現狀，但也可能付出巨大代價。勇士過去幾年一直在「競爭力」與「重建」之間搖擺不定，不甘心完全推倒重來，又不夠強大去真正衝擊冠軍。這次換來Butler，短期內確實提升了防守與競爭力，但薪資結構、傷病風險、戰術適應問題都讓人擔憂。如果效果不如預期，勇士可能會陷入更深的困境，未來幾年缺乏補強空間，甚至會影響Curry生涯最後的巔峰期。 作者：Frank Yang 2025/02/06投稿於sport vision運動視界,NBA 相關文章：
__label__人事異動 兩天前湖人才與獨行俠完成驚世交易，用AD換來了Doncic，當時大家就一致認為，在交易大限(台北時間7號早上)前湖人應該還會再做一筆交易，至少弄來一個合格的先發中鋒。市場上傳來許多小道謠言，說湖人對火箭的水行俠Adams有過探詢，也傳出湖人對拓荒者的Robert Williams、或是尼克的Robinson有興趣，總管Pelinka也承認中鋒這個位置大概要等季後再做正式的補強。沒想到突然跑出黃蜂拉了湖人一把，願意放棄7呎大中鋒Williams，湖人提前完成布局，目標直指總冠軍！ 湖人用菜鳥新秀(2024選秀會第17順位)的白人射手Knecht，Reddish，湖人剩下唯一可供交易的2031年首輪選秀權，以及2030年首輪選秀權的交換權，換來了Williams。 原本以為湖人只會做一筆小交易，來升級AD走後所遺留的先發中鋒空缺，要不然湖人季後賽堪虞。因為：「湖人以既有的中鋒Hayes、Koloko去打季後賽？」，猜一句成語？答案是(被對手)「予取予求」。說是小交易因為在交易大限前中鋒的交易市場相對冷清，湖人又不願意為了爵士的Kessler等人送出首輪選秀權(選秀權要用時方恨少)，所以不論是Adams、Robinson、Robert Williams，都是打算先交易來應急下半季的。沒想到被傷兵困擾多個球季的黃蜂，決定提前割捨才23歲的Williams。總的來說，湖人付出的代價並不高，Pelinka的功勞簿上又記上了一筆大功！ Williams各方面來看都適合湖人，或是說得更精確些，都適合與Doncic的長期搭配，因為Williams的籃板、封阻，更重要的是他有活動力，可以與Doncic配合做擋拆之後的空拋表演。但湖人冒的風險也不低，那就是Williams才短短的第三個球季，季節賽應賽212場他卻因傷只出席了84場。說的更白些，Williams場上的表現與數據不讓人擔心，但湖人這筆投資最後會不會打水漂，還得看Williams的健康狀況才能論定。 Williams是K教練在杜克大學的末代(2021-22年球季)子弟兵，大學打了兩年以後，在2022年選秀大會上被黃蜂在第15順位選走。Williams的身材條件優異，穿鞋7’2身高，臂展又是誇張的7’6，加上有不錯的禁區手感，所以他從大學到進入NBA，命中率都是六成開始起算的。季初Williams因為腿傷，直到去年底才歸隊。1/22在對灰熊的比賽，Williams才斬獲生涯新高的38分，也許那場與球弟的搭配，可以做為未來與Doncic搭配的參考。 黃蜂這季繼續上演傷兵秀，與西區的鵜鶘成了難兄難弟。原本以為黃蜂會以球弟、射手Miller，以及Williams做為球隊的鐵三角，沒想到球弟、Williams本來就是傷兵名單上的常客，連二年級生、這個球季原本有爆發性演出的Miller(每場3.9顆三分球砍進21分)，也因右腕動刀提前報銷了。黃蜂每年被這樣搞也不是辦法，窮則變，於是也算是出乎意料之外的拿Williams開刀，算不算幫了湖人一個大忙，就看Williams之後的表現了。 湖人在季初仍苦思如何調整出最佳陣容的時候，菜鳥Knecht一度獲得重用(先發12場)，他也的確有很好的投籃天賦，但自從Redick教練決定重用小將Christie，以及之後交易來Finney-Smith之後，Knecht的上場時間就顯著減少了。在Doncic的交易案中，就傳出獨行俠一度還要求湖人奉上Knecht與另一個首輪選秀權，是在Pelinka畫唬爛之下才替湖人省下一大筆，沒想到仍逃不過被交易的命運。與Knecht比較，Reddish對湖人更是沒什麼傷害了，悲觀地看，缺乏外線能力在NBA苦苦掙扎多年的Reddish，要是沒有球隊提供下一份打工合約，黃蜂可能就是才25歲的他最後一件球衣了。 湖人提前交易到了符合球隊長期發展所需的主戰中鋒，就算只看這個球季，先發有詹皇、Doncic、Reaves、Finney-Smith與Williams，板凳席也有八村壘、大鎖Vanderbilt、Hayes、Vincent這樣的陣容，下半季甚至季後賽大有可為！至於湖人把最後一個可交易的首輪選秀權也交易出去了(註：NBA規定不可以連續兩年沒有首輪選秀權，所以湖人還保有2026、2028、2030等自己的首輪選秀權)，我是這樣看的，大城市到最後還是有它們的優勢，什麼意思？湖人的歷史上，張伯倫、Jabbar、歐尼爾、詹皇，到現在的Doncic，都是透過自由球員或交易加盟湖人的，看倌了解我的意思了吧！
__label__球員焦點 不論你質疑 Bol Bol 是否為一名合格的 NBA 先發球員，還是像《駭客任務》中的某種異常數據，他目前展現的成績是無可否認的——當他獲得足夠上場時間時，其實能帶來正向影響。 這一次， Bol Bol 再度得到真正的機會，用他那異常修長的四肢以及獨特的身材與技術組合，並且幫鳳凰城太陽隊帶來可觀輸出 。他在對上紐奧良鵜鶘隊的比賽中，上場 26 分鐘攻下本季新高的 25 分，打起來就像是一個 NBA 2k MyPlayer 模板，而開發人員似乎忘了給他削弱數值。 每當 Bol Bol 獲得穩定的上場時間，並且在攻防兩端都做出貢獻時，質疑者就不得不吞下自己的評判。 Bol Bol 在防守端封阻投籃時像是一台自動運轉的風車，運球突破時像一條滑行穿梭的巨蛇，而他總是能以一種違反常理、卻又意外奏效的方式影響比賽。 太陽隊在2024-25賽季一直在尋找能帶來活力和催化劑的球員，而 Bol Bol 正在不斷證明，或許他不只是個新奇的噱頭。當然，每個球員都有缺點——有些人不會投籃，有些人防守不佳，有些則是失誤不斷。但如果能夠帶來穩定的產出，並搭配努力、正確的心態，以及足夠的天賦，那麼你在NBA就至少有立足之地。 即便 Bol Bol 的缺點非常明顯，但現在越來越多人相信他屬於 NBA。過去三個賽季至少有十名太陽隊球員，他們的缺陷比 Bol 更明顯，卻依然獲得了上場時間。而說實話？Bol Bol 展現出來數據和影響力都比這些球員都要強。 自從鳳凰城太陽隊終於給了 Bol Bol 穩定的上場時間後，他的表現一路飆升。在本季前 50 場比賽中，Bol 幾乎只是個傳聞般的存在——僅出賽 14 場，場均 6 分鐘的上場時間。 但從 2 月 7 日 之後呢？他在這 10 場比賽全數上場，且其中 5 場擔任先發，場均上場時間提升至 23.8 分鐘。結果如何？場均 14.5 分，投籃三圍是56/40/83，這不僅僅是一組有趣的數據，而是完美的角色球員表現，一名能在關鍵時間提供高效得分、臂展優勢和活力的球員。有些球員只需要機會，而 Bol Bol 終於等到了，他的表現已經讓人無法忽視。 作為先發球員時？儘管樣本數仍小（僅 5 場比賽），但數據是令人驚豔的：19.2 分7.0 籃板2.4 火鍋。 從身體條件來看，Bol Bol 能產生影響力的原因顯而易見，他的臂展驚人，能夠保護禁區。當然，Bol Bol 的橫向移動速度是缺陷，在補防時偶爾會因為對手運球突破而犯規，但即便如此，他仍然提供了自 Jusuf Nurkic 以來太陽隊從未擁有的禁區威懾力。 不過，真正讓人驚喜的是他的進攻端表現。Bol Bol 的跳投雖然不是最準且出手最快的，但卻相當有效率。更重要的是，憑藉他極高的出手點，幾乎沒有人能封蓋 Bol Bol 的投籃出手。隨著賽季推進，他的自信心也在不斷增長，而隊友們也逐漸意識到他的價值。他不再只是板凳上的奇兵，而是一件真正的武器。 達志影像AP Tyus Jones 在週五比賽獲勝後談到 Bol 時表示，「說實話，他最近的表現簡直炸裂，投籃充滿自信，能製造機會，防守端積極補位、封阻投籃、保護禁區。他對我們來說太重要了，而我們未來仍然需要他的貢獻。」 或許， Bol Bol 天降奇兵般的表現就是太陽隊這個動盪賽季中需要的一絲希望，一抹穿透迷霧的光芒。Bol Bol 的成長不僅僅是一個有趣的支線故事，而是實實在在的進步。 但問題來了—— Bol Bol 今年夏天將成為完全自由球員。 所以，儘管目前驚鴻一瞥的表現令人興奮，儘管我們驚嘆於 Bol Bol 伸展雙臂直指天空、隨手命中一記三分的畫面，這一切最終可能與太陽隊的未來並無太大關聯。 不過鳳凰城還握有一張王牌：David Fizdale——這位助理教練靜靜地坐在板凳席上，但 Bol 卻真心喜歡為他打球。到了關鍵時刻，這或許會成為決定因素。「Fizdale 是我的 O.G.，」Bol 說道，「無論是場上還是場下，進攻還是防守，他總是會把我拉到一旁，指導我、幫助我。」 或許，這一點值得在太陽隊制服組休賽季時牢記在心。Bol Bol 在2025年夏天將進入自由市場，到了那時，誰知道呢？太陽隊或許又會更換一名總教練。而也許這一次，這位教練能夠影響這位 25 歲、7 呎 3 吋的奇蹟球員，讓他願意以更優惠的底薪續約，繼續留在鳳凰城。 當然，太陽隊握有他的早鳥權，這對他們的續約談判有幫助。只是這是之後才需要考慮的問題。現在，賽季還剩 22 場比賽，讓我們好好享受眼前的一切。 享受這場混亂，享受這份驚喜，享受 Bol Bol 蛻變成長的荒誕旅程。因為當他真正獲得機會時，他已經證明——他屬於這個聯盟。 【特約編輯 梁孝源／責任編輯 謝一謙】 🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__人事異動 當球隊宣布聘請 JJ Redick 為新任總教練時，外界響起了質疑聲。球迷們擔心這只是為了取悅 LeBron James，因為 Redick 是他的朋友兼Podcast共同主持人。 有人認為Redick 經驗不足的情況，會讓球隊無法在競爭激烈的西區脫穎而出。當然，也有人擔心這支幾乎與上賽季完全相同的陣容，無論換誰來執教，都不會有什麼不同。 但現在，請把這些擔憂拋諸腦後。Redick 在各方面都超出了預期，而在例行賽快結束的情況下，他已經帶領球隊回到西區前列，並且擁有 NBA 第六高的勝率。 執教世界上最知名的球隊之一，不僅僅是處理戰術佈局，Redick 在所有層面都處理得游刃有餘。他在媒體面前坦率地談論球隊的缺點，並且直接且聰明地找到長遠的解決方案。 大多數教練都不會遇到像 Redick 這樣大規模的球隊變動，但他整個賽季都在應對各種挑戰。陣容一直處於不穩定狀態，但湖人隊依舊持續進步，這足以證明他的執教能力，以及他與球員溝通與建立共識的能力。 Redick 幾乎做出的每一個決定都是正確的。他讓 D'Angelo Russell 坐板凳，並將球更多交到 Austin Reaves 手中。這讓管理層看到球隊在沒有 DLo 的情況下依然能夠成功，從而促成了 Dorian Finney-Smith 的交易，而這位球員自去年 12 月底加入以來已經成為關鍵人物。 Redick 已經讓球隊在防守端團結一致，包括 LeBron James，他在過去幾年裡因為在防守端的缺乏努力而受到指責。結果已經說明了一切，在今年大部分時間裡，湖人隊的防守效率都徘徊在聯盟倒數五名之後，但最近幾週他們已經成為聯盟中防守最好的球隊。 Redick 的一系列成功讓許多 NBA 內部人士和專家開始將他的名字納入年度最佳教練的討論之中。從賠率來看，這並非空穴來風。截至目前，FanDuel 將 Redick 排在第三名，僅次於克里夫蘭騎士隊的 Kenny Atkinson 和底特律活塞隊的 J.B. Bickerstaff。 達志影像AP Atkinson 目前是大熱門，但賽季還沒結束，一切都有可能改變。那麼，Redick 能做些什麼來成為 2000 年 Doc Rivers 之後第一位獲得年度最佳教練的菜鳥主帥呢？ 穩穩鎖定西區第二種子席位 拿下西區第二種子將是一項巨大的成就，尤其是考慮到湖人隊在季前賽、甚至賽季前 30 場比賽後的評價。年度最佳教練獎通常頒發給帶領球隊超越預期的教練，而湖人隊在解僱 Darvin Ham 一年後就爬升至西區第二，這將大幅提升 Redick 的競爭力。 目前，西區戰況相當緊繃。湖人隊與金塊隊之間誰都可能爬到西區第二，緊接在後的是灰熊隊、火箭隊與勇士隊則落後六場。湖人不僅需要拿下第二種子，還必須確保這個位置足夠穩固，這樣才能讓 LeBron 和 Luka Doncic休息幾場，並讓 Bronny 在無壓力的環境下展示他的進步。 然而，這並不容易，因為湖人隊擁有全聯盟第二艱難的剩餘賽程。但這也正是讓 Redick 競爭年度最佳教練的最佳機會，因為媒體勢必會在賽季最後幾天大力吹捧他的執教表現。 讓 LeBron James 和 Luka Doncic 發揮出無可阻擋的威力 年度最佳教練的評選過程往往過於簡單，通常只看哪支球隊比上賽季多贏了幾場比賽，然後就直接投票了。然而，近年來投票媒體開始變得更加理性，這讓Redick 的競爭力充滿希望。 Redick 一個最大的優勢，就是他能夠在 Rob Pelinka 持續交易調整陣容的情況下，仍然讓湖人隊保持穩定向上發展。一方面，Pelinka 的確透過交易提升了球隊的陣容深度；但另一方面，讓一支不斷更換球員的球隊仍能保持競爭力，這絕非易事。 Redick 成功度過了沒有 Jarred Vanderbilt 的前幾個月，並在他康復後無縫地將他融入輪換。他讓 Dorian Finney-Smith 發揮最大價值，也在 Anthony Davis 缺陣的情況下，讓 Rui Hachimura 擔任小球五號位。他甚至讓 Austin Reaves 成為湖人「三巨頭」的一員，並且實至名歸。 Redick 作為總教練的最終考驗，就是如何最大化 LeBron 和 Luka 這對組合的威力。當然，這兩位球員的籃球智商極高，給他們足夠的時間，他們自己也能找到共存的方法。但 Redick 的戰術設計和指導，可以大幅加快這一進程。 目前，湖人隊已經成為所有季後賽球隊都不願意碰上的對手。但如果 Redick 能夠讓 LeBron 和 Luka 在季後賽前完全磨合，那麼湖人甚至可能成為西區奪冠熱門，甚至壓過例行賽戰績優異但仍遭受質疑的雷霆隊。 帶領湖人隊進入防守效率前十 Redick 對湖人的影響，最直觀的體現就是防守端的蛻變。這種轉變堪稱奇蹟，而且不能完全歸功於 Finney-Smith 和 Vanderbilt 的加入。畢竟，湖人隊甚至在失去 Anthony Davis 的情況下，防守反而還大幅提升。 騎士隊目前戰績 52 勝 10 負，已經準備鎖定東區第一種子。想要 Atkinson 失去競爭優勢，幾乎需要發生歷史級的大崩盤。但如果湖人能夠達成這些目標，Redick 仍然有機會爭奪這個獎項。 無論最終能否獲得年度最佳教練，Redick 已經證明湖人隊在這個夏天做出了正確的選擇，也讓所有當初不相信他的人對他刮目相看。而且，如果到了春天他只能高舉一座獎盃，我想我們都知道，那座獎盃應該是什麼。 【特約編輯 林昌毅／責任編輯 謝一謙】 🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__球員焦點 Josh Jackson早在學生階段就名滿天下，從高一開始Jackson迅速成為球隊主力，高二賽季就有場均貢獻28分、15籃板和6助攻，帶領球隊奪得隊史首座冠軍，並獲選為州年度最佳球員。 高二賽季結束後，為了獲得更好的發展機會，Jackson選擇轉學至籃球名校，並在高三賽季場均攻下31分、12籃板和5助攻，憑藉出色的表現吸引眾多球探關注，並一躍成為五星級高中生。同時也在2016年，獲選麥當勞全美高中生明星賽MVP。 Jackson在眾多大學名校的邀約選擇堪薩斯大學，也在NCAA打出全能身手並入選全美最佳陣容之中，賽季打完也宣布投入2017年NBA選秀，吸引許多球團的注目。 2017年選秀會是天賦滿滿的一屆，包含Jayson Tatum、De’Aaron Fox、Donovan Mitchell、Bam Adebayo都是全明星等級，還有如Jarrett Allen、OG Anunoby、Derrick White、Malik Monk和Lauri Markkanen也都還是球隊主力。 而Jackson在當時被評價為攻守兩端綜合能力最高的球員，在進攻端，Jackson擅長突破，擁有極快的第一步啟動速度，搭配他的爆發力與迅捷腳步經常讓防守者措手不及。防守上Jackson搭載擁有爆發力和靈敏度，加上6呎8寸的身高，具備大鎖等級的天賦上限。整體來說，Jackson就是大型全能側翼的上佳素材。 然而當時Jackson傲氣十足，在跟塞爾提克約好試訓時放了球團鴿子，在時任總管Ainge和總教練Stevens已經登機的情況下，Jackson臨時拒絕了試訓。 在第四順位被選中時，甚至還說出自己不滿意順位，一定會讓前三順位後悔他們選擇。 進入NBA後的兩個賽季，Jackson的投籃命中率僅為41.5%，三分命中率29.4%，真實命中率更是低至48.3%。 Jackson最大的缺陷：投射能力，也很快就被NBA抓出來針對，對手給他投籃空間，並不給能加入切入的機會。少了外線的掩護，他的終結能力一般，中距離投射能力更是欠佳，不能拉開空間的側翼在進攻端只會被放掉，對手能毫無顧忌地去防守剩餘4名具有外線的球員。 從數據來看， Jackso生涯的投籃命中率僅為41.6%，三分命中率更是只有29.2%，連罰球命中率也僅有68.0%，真實命中率更是低至49.5%。 雖然他具備一定的持球與傳球能力，但失誤問題同樣不容忽視。生涯至今，他場均僅有1.8次助攻，卻同時出現1.8次失誤，顯然讓他主導球權並非明智之舉。 進入NBA後發展不佳也不能全怪在Jackson身上，他的天賦無庸置疑，太陽當時一片混亂狀況百出，兩季下來換來三個總教練、缺乏適合老將傳承，並不適合新秀發展，2016年同樣第四順位選進的Dragan Bender發展得比Jackson更不順遂，生涯場均未超過10分，年僅22歲就離開NBA。 「我覺得自己有點失控，」 Jackson回憶道，「我當時有很多離譜的失誤和投籃，因為我打得太急躁、太快了。我太想要做出改變。我們當時輸了很多比賽，而我把精力用錯了地方。其實，我應該把這些能量用來提升自己的比賽，讓球隊變得更好。」 在鳳凰城的兩年裡，頻繁更換的教練與隊友讓情況更加複雜。Jackson 先後在 Earl Watson、Jay Triano 和 Igor Kokoskov 手下打球，直到Monty Williams擔任總教練。此外，在2019年太陽隊解雇了選中Jackson的總經理 Ryan McDonough，並由 James Jones 接任。 Jackson 坦言，這種不斷變動的環境對他產生了影響，也反映在場上，2018-19賽季吞下全隊最多的15次技術犯規。 「這絕對會影響球員，特別是年輕球員。當你剛進聯盟時，這些就是你對 NBA 的第一印象，」 Jackson 說，「這是一段艱難的經歷。如果算上Monty，我在兩年內換了四位教練。每位教練的執教方式都不同，我每次都得重新學習新的戰術術語。而且，幾乎每週都會有來自發展聯盟的新隊友，或者因交易、裁員而變動的球員。這種頻繁的變化讓我很難適應。」 Jackson在第二個賽季就因為表現不佳而被太陽交易至灰熊。當時灰熊也對他寄予厚望，專門為他制定了發展計畫，一開始在發展聯盟調整，指定資深的防守悍將Tony Allen貼身指導。雖然曾因無故缺席球隊會議被禁賽一場，但Jackson場上整體來說表現有一定的回升跡象。 「我上一次享受比賽，可能還是在 AAU 時期，」Jackson加入灰熊被下放發展聯盟時說道，「進入NBA後我幾乎都是在追著各種事情跑，我幾乎沒有停下來好好思考自己。」 但在疫情中的泡泡圈表現不如預期，灰熊一方面要讓Ja Morant有更多持球，另一方面也不想給Jackson太好的合約條件，因此雙方分道揚鑣。 2020年Jackson回到家鄉底特律，和活塞隊簽下2年980萬的合約，在2020-21賽季也打出生涯最佳表現，場均13.4分、4.1籃板、2.3助攻、0.9抄截和0.8阻攻，進攻上表現平平，但防守上他有優異的對球防守技術，同時也能緊追著無球攻擊球員，活塞通常將側翼最強的攻擊手交給Jackson來防守。 可惜2021-22賽季Jackson進攻上只能用乏善可陳來形容，只要上了場幾乎就被防守針對，也讓活塞對他的使用捉襟見肘，最後選擇在季中交易中將到交易到國王，Jackson在國王也沒也得到太多機會。 Jackson最近一次出現在籃壇，是在 2023 年 1 月與發展聯盟的史塔克頓國王簽約，但他僅出賽一場後就被球隊裁掉。 前三年Jackson在聯盟的時光可以說蹉跎掉了，一來沒有穩定上場時間和定位，二來沒有固定的發展計畫、教練系統和體系，他的對抗性和個人技術或許有進步，多數時間還是仰賴先天條件打球，但雖然有著先天的優勢，但天時地利讓他失去了先機，後天自我的崩壞也讓他的生涯徹底走上不歸路。 如果只是適應不良，Jackson憑藉著出色的運動能力和防守，或許還能在NBA擔任角色球員，或是跑跑龍套，生涯場均仍能貢獻11.3分、4籃板和1抄截，加上水準以上的防守能力，絕對不會在24歲就落入乏人問津的程度，最少都還要球隊願意去開開福箱，或是使用功能性。 然而現年28歲的Jackson，早在2022之後就未曾在NBA出賽過，主要原因在於這傢伙不止場內成長停滯，就連心智的成長都不只是不如預期，而是可以用崩壞來形容。 2017 年，Jackson就因涉嫌破壞堪薩斯大學女子籃球員McKenzie Calvert的車輛而被控輕罪財產損壞。 2019年Jackson在佛羅里達州的一場音樂節中因未經許可進入VIP區且抗拒警察逮捕而被捕，並在亞利桑那州馬里科帕縣被指控在他自己還是嬰兒的女兒旁邊吸食大麻，甚至還被前女友指控想餵食女兒毒品。2019年年底Jackson也因為無故缺席球隊會議違而被禁賽。 Jackson在2022年因涉嫌在去年於紐約強暴一名女性，並試圖派遣兩名女子闖入該名女子公寓行搶，而遭到起訴。 「這是我整個 NBA 生涯的心態，同時我也試著從過去犯下的錯誤中學習，並幫助年輕球員不要重蹈覆轍。每當有機會把我掌握的一點知識傳授給後輩時，我都會抓住機會。」Jackson在2022年跟暴龍簽下訓練營合約時說道。 當時暴龍的總教練Nick Nurse認為Jackson是從一開始就偏移的球員，「他甫進入NBA就很迷茫，不斷更換教練、定位，任何球員一定都會錯亂。」 也因此年輕的Jackson只能藉由錯誤的方式來舒壓和消遣，「我只想做些事情來不讓我思考失敗的籃球生涯，也因此我幹了不少蠢事，每一次我都很後悔，但面對排山倒海的壓力，我又會不由自主的去做。」Jackson說到。 Jackson是這系列少數真的不潔身自愛的球員，在NBA賽場，天賦只是入場券，每一個有天賦的球員都是用拼命的努力來拼命。 延伸閱讀
__label__球員焦點 《NBA2024-25:64》在Victor Wembanyama因血栓報銷賽季之際，DPOY獎項落入百家爭鳴，在一票鋒線與內線好手之中，有一位後場用手中絕活橫空出世；休賽季從鵜鶘轉戰老鷹的Dyson Daniels，憑藉優異球線判斷與出色臂展，帶來場均3次抄截的驚人成績，不僅已提前鎖定數據獎項且被納入討論，究竟他如何透過自身表現帶給團隊助益，以下一同來看(本文數據截至2025/03/12)。 現年21歲的後場Dyson Daniels，本季憑藉出色意識與優異臂展，於防守端打出屬於自己的一片天，在轉戰亞特蘭大老鷹的首個賽季，成功幫助球隊提升防守效率。出身自澳大利亞且兼擅足球運動，使其身材塑造有別於一般NBA裡常見的後衛，拒絕多所大學的邀約與國家發展聯盟明日之星計畫的他，選擇直接投身G League鍛鍊並等待機會，聲勢隨著全明星週奪得新秀挑戰賽勝利漲高，後在選秀會被紐奧良鵜鶘於第八順位選進。 不過進攻量能有所欠缺，也沒有特別突出的得分武器，縱有不錯的防守功力加持，也難獲得穩定的上場時間；前兩賽季先發場次不多，場均貢獻為3.8+3.2+2.3 / 5.8+3.9+2.7，但抄截從0.7提升到1.4，Highlight更是充滿其斷球和快攻的身影，逐漸找到了能顯著發光之處。上賽季結束決定拆夥雙槍的老鷹，將Dejounte Murray送到鵜鶘，換來後場Daniels與雙前鋒Larry Nance Jr.，2025(來自湖人)及2027(公鹿和鵜鶘中順位較差)的首輪選秀權。 從西區來到東區的Daniels，將得到的出賽機會轉換成顯著助益，場場先發不掉隊且於34分鐘內揮灑自我，繳出14.1分5.6籃板4.2助攻和耀眼的「3次抄截」；截至2025/03/12為止，其已經完成180次的抄截，足足比第二的Shai Gilgeous-Alexander多出67次，只要再多出賽5場比賽達到資格線，基本已成功確保能拿到獎項。若最後能以超過3的數字登頂排行榜，將是Alvin Robertson後睽違25年再有人觸及，縱使無法超越其最高成就，也有望超越Chris Paul成為現役單季最多。 現在Victor Wembanyama因血栓報銷賽季之際，年度最佳防守球員DPOY落入百家爭鳴，除了一群總是把持獎項的鋒線、內線好手外，Daniels是官網報導裡所點名的唯三後場；有鑑於抄截方面的突出表現，不少人看好甚至期待他能獲得獎項，成為自1995-96賽季的Gary Payton之後，下一位得到肯定的後場球員，還能以21歲的年紀刷新最低年齡得獎者的紀錄。 身高6尺7吋的Dyson Daniels，身形與其說像籃球員，不如說更類似於足球員，上半身比下半身粗壯且移動敏捷，尤其橫向方面十分出色，所以對位防守時非是那種硬著做身體對抗的類型，反而更多是亦步亦趨跟著並判讀下一步，來達到其所想要的防守效益。被當地媒體喻為另個NBA外星人的他，成功助長老鷹整體的防守效率值，從過往兩季的115.4(排第22)及118.4(排第27)，提升至本季的114.3位居第18，先前還曾一度來到113.3擠身第13，貢獻是清晰可見。 「球線準確預判」是其最大特點，常看到持球者在出球瞬間遭斷，後續銜接快攻轉換成分數，結合不差的籃框終結能力，使其場均得分從不到6分成長至14.1分，本季其於快攻得分佔比18.3%，比起上季多了7%且為生涯新高，相當符合團隊的快打旋風。「出色臂展」則是另個優勢所在，跨一步就能點到或干擾到球，就算被過從後面來也行，面對背身低位都能從縫隙間去偷，搭配這身高擺在二號，著實帶給以矮後場為主力的球隊困擾，速度甚至從一守到三號都沒問題，成為對位佈陣調度的絕佳利器。 Daniels至今有60場出賽，只有3場比賽沒有送出任何抄截，而5抄截的有12場且最多為去年對上灰狼時的8次，本季單場次數最多的前8名都是他，總計繳出41.1%的抄截率獨佔鰲頭。三分線對手命中率為一線水準的36.9%，基本是只要能跟到就不好出手，還能於阻攻方面帶來場均0.7的數字，追防火鍋也不算少見，十分符合年輕人的積極特質，而被交易到鵜鶘的Dejounte Murray，正好也是名防守實力不差的球員，互換東家算各取所需。 擅打快速攻防轉換的老鷹，每場能從對手身上要到16.3的快攻得分，排名聯盟第11之外，若只以東區看是僅落後活塞、公牛、暴龍、溜馬及巫師，不少比賽都盼能以快制高來取勝。因此Daniels的後場壓迫就相當重要，只要能夠將球斷下來，向前推進取分的成功率是相當之高，得到「The Great Barrier Thief」綽號的他才年僅21歲，有不少媒體都認為制服組要趕緊出手長期留下，雖說三分外線把握度待磨練，但防守意識畢竟不好訓練，從這底子出發將投射能力養出來，提升肌肉量增加對抗強度，在不佔陣地戰球權之際，會是Trae Young身旁很棒的輔佐。 (本篇圖片來源：亞特蘭大老鷹官方X&官網) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__球隊分析 掌握利用交叉跑位產生自然擋拆精隨，溜馬場上的四名球員在後場形成菱形站位，且準備接球的Haliburton站在遠邊。戰術啟動後，三名隊友進行交叉跑位，左側的Aaron Nesmith和後排中路的Pascal Siakam往右側跑，前排中路的Myles Turner往左側邊線跑，形成一道屏障，Haliburton再從他們後方繞到發球者Andrew Nembhard面前接球（詳如下方畫面截圖所示）。 事實上，這並非溜馬首次在讀秒階段祭出「Mesh」戰術，去年季後賽東區冠軍賽G3，溜馬就曾執行這套戰術，而且當時塞爾蒂克的防守更趨前，防守者之間距離較遠，更不容易協防，製造空檔的效果更顯著，可惜Aaron Nesmith沒能把握良機。 值得注意的是，去年12月初塞爾蒂克交手騎士的比賽，也曾在比賽倒數5.7秒、落後3分情況下執行同樣戰術，教練團的目標應該是做機會給Jayson Tatum，問題是三名隊友並未同時起跑，因此未能順利形成交叉掩護，導致戰術執行失敗。 事實上，只要起跑的時機掌握恰當，「Mesh」戰術可以輕易製造出空檔，尤其是三分線的出手機會，透過交叉掩護的形式，防守者根本毫無機會接近跑在掩護者身後的射手，「Mesh」戰術未來可能變成聯盟中最經典的最後一擊發球戰術之一。 不過在溜馬準決殺公鹿後，各隊應該會開始研究如何破解「Mesh」戰術，尤其是溜馬接下來的對手。理論上來說，最直觀的對應之道，大概是對位發球者的防守者，直接放掉發球者，轉頭去抓射手，因為他是唯一有機會靠近射手的防守者。 🥇推薦閱讀：
__label__賽事戰報 《NBA2024-25:61》東西區頂尖強權今日會師波士頓，雷霆只要能於客場取勝，便能成為西區首支拿下季後賽門票的隊伍，在Shai Gilgeous-Alexander出色的組織引領下，團隊進攻量能不虞匱乏且續行不停歇，然而塞爾提克雖三分本色依舊，數度將落後扳平及反超，卻不敵偶現的斷電時刻，下半場逐漸丟失節奏，最後是將勝利拱手讓人，雷霆以118：112搶下近期一波6連勝。 距離季後賽大門僅剩臨門一腳的雷霆，只要能在造訪波士頓的比賽裡取勝，就能成為本季第二支取得門票的隊伍。首節採單兵作戰的客隊，由Shai Gilgeous-Alexander及Luguentz Dort聯手出擊，拿到球就往內線突破，若是沒找到機會再向外尋助；開場就被打出0：9攻勢的塞爾提克，用強猛的三分火力縮短分差，單節30分中的90%都來自於此，就算遭對位也無懼出手拿出命中率，可謂本季他們的真本色。 第二節開錶雙方分數雖呈現拉鋸，但幾度交換領先過後，由雷霆於比分上領跑，然而綠衫軍先發不落人後展現團結，在半場前3分鐘將劣勢改寫，只是SGA的難解切入與Jayson Tatum技術犯規，讓對手兵不血刃再次翻轉並取得3分超前。擁有身材優勢的塞爾提克，紮實地用對抗去造成客隊困擾，4次抄截帶來不少轉換快攻，彌補三分火力下降的不足，但仍難敵一人攻下16分的SGA及Chet Holmgren二波出手的14分。 時間來到第三節，兩邊防守強度逐漸添加，更多的碰撞是讓哨音四起，而綠衫軍控球不穩定且單節出現6次失誤，讓雷霆跑出4次快攻並拿下10分，一波流將差距擴大到80：68。此刻果斷捨棄外線投射的主隊，開始藉由切入蠶食鯨吞進帳分數，伴隨6顆進攻籃板的加持，在7分鐘內打出20：8的猛烈攻勢，於時間到點前將一切重回原點，勝利女神微笑獎落誰家仍是未定之天。 塞爾提克末節開場有些混亂，出手也過於急躁且不穩，反觀雷霆在Isaiah Hartenstein的突圍中前行，就算被對手將分差縮短至1個球權，總有人能跳出來防止領先丟失。外圍量能再次陷落之際，主隊開始跟不上客隊上分節奏，甚至一度被拉開到9分的距離，SGA全能發揮成功串連隊友且繳6人有得分紀錄，透過命中率所帶出的續航，力壓綠衫軍的反撲氣焰，終場雷霆就以118：112收官比賽，成為西區首支晉級季後賽的球隊。 實際點來說，塞爾提克雖展現本性球風，卻也是有些被迫如此，雷霆這場就死守禁區不給突破，只要有人進來就採關門或包夾，正所謂前有狼後有虎，下手干擾更是沒在少，以此減緩身體對抗方面的劣勢。綠衫軍上半場三分是36投15中且繳41.7%的命中率，下半場卻直接縮水到27投5中的18.5%，的確防守強度的提升有影響，但要在距離籃框如此遠的位置保持穩定，真的是非常地不容易。 有些可惜的是，第三節中期過後有出現不少單刀突破，只是進入第四節就沒再看見，Jaylen Brown不在狀態手感低迷，還與Derrick White提前犯滿離場，團隊進攻點限縮並缺了點破壞力。此外是防守遭雷霆小組合作拆解，雖單人對位是優勢盡顯，但這場應對45度角的搭配解題並不佳，全隊防守效率值是偏差121.6，先發除了Jayson Tatum的數字於120之下，其他甚至有人高達129.3，即便整場繳出9抄截6阻攻，還有15顆進攻籃板的優勢，也無法擋下對手進擊。 之所以會有上述數字體現，Shai Gilgeous-Alexander強大破壞力為關鍵，20投11中結合10罰球命中，攻下全場最高34分5籃板7助攻，就算手中出現5次失誤也瑕不掩瑜。雖身體素質是不如綠衫軍，但個人能力是凌駕於所面之對位，左右手運球切換自如，第一步突破是快又快，持球決策更是毫不猶豫，AST RATIO數值來到18.9，引領團隊先發皆繳120的進攻效率，讓對手是相當頭疼。 角色球員銜接不掉點，是雷霆鞏固領先的另一關鍵，Luguentz Dort、Isaiah Hartenstein及Cason Wallace都取得雙位數得分，攻防是皆有顯著貢獻，除了抵擋塞爾提克反撲外，更使其斷電時刻付出代價。雷霆進攻只要SGA沒問題，基本就不會遇到太大困難，這場幾個兩人小組合作都很漂亮，創造出不少好的出手機會，甚至透過速度得到犯規青睞；而防守設定也確實值得探討，主放三分雖是風險極高，但堅持不給禁區輕鬆得分，就結果而言是博奕有成，不隨便下手給罰球機會，將比賽節奏盡握於手。 (本篇影圖片來源：奧克拉荷馬雷霆&波士頓塞爾提克官方X、NBA官網、緯來體育台Youtube) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__球員焦點 兵器鋒利，削鐵如泥。風向犀利，小鐵如擬。希望能用更多討論，分享各種觀賽意見。 影音精簡版： 隨著球季進入尾聲，除了球隊為了季後賽席次、或者季後賽排名的爭奪之外，年度個人獎項的競爭也在追逐中，本季對NBA來說最好看的，就是連年度MVP這個至尊大獎的競爭，都非常有話題性。 本週兩大MVP熱門競爭者不只交手，還來了一趟「背靠背」，最後甚至是各用一場精彩表現幫助球隊各拿一勝，讓這個MVP之爭更顯撲朔迷離，要從過往的傳統價值、或是要從個人數據的絕頂表現來看，會讓MVP的票選有各自不同的支持者。 無所不能的Nikola Jokić、穩定前進的Shai Gilgeous-Alexander，這是NBA自21世紀以來，第三度有如此精彩的年度MVP爭奪戰。 AP 超越「審美疲勞」？  Nikola Jokić的史詩巨作 如果年度MVP的最大重點是個人數據，那Jokić本季的表現絕對是史詩等級的強大，甚至可以說，在告別了Wilt Chamberlain那個上古時代的數據神獸之後，Jokić本季的表現絕對是近代籃球之最，且目前看不到後繼者的誇張程度。 截至前述這兩場「MVP候選背靠背對決」為止，Jokić的數據是28.9分、13.0籃板、10.5助攻，即使沒有一項在排行榜上稱霸，但三項數據都排聯盟前三也已經是史上第一，同時除了籃板略低於2021-22球季以外，這三項數據都是生涯新高，以金塊現在還要在西區排名上競爭的背景、加上金塊現有陣型的依賴程度，我們可以想像即使目前看起來平均助攻數離兩位數關卡比較接近，還是可以期待他到最後能持續保持平均10助攻以上的紀錄，只要能夠達標，那就是史上第三位「平均大三元」的締造者，而我們都知道的是，在相同的個人獎項遴選方式下，上一個達成「平均大三元」的Russell Westbrook在2016-17球季即使所屬球隊只排西區第六，他還是奪下了年度MVP。 也就是說，數據的誇張程度的確可以超越戰績存在，讓大家相信這個球員有絕對難以忽視的強大特質，當然可以說，Westbrook在2017-18、2018-19、2020-21又再達成三次「平均大三元」，但這三次都沒有拿下MVP，但一來是那三次Westbrook的得分並沒有持續亮眼，很明顯下修到「上得了排行榜」的等級「而已」，二來Westbrook的確有命中率不算亮眼、失誤也高等被質疑的方向，三來是後來雷霆、巫師的戰績並沒有往前進，也都讓Westbrook給人的印象，反而不如2016-17球季、那樣「雷霆失去了Kevin Durant之後就是Westbrook扛起了一切」的感覺。 AP 從這幾個方向來看，Jokić的確都能滿足大家的期待，首先數據上，史上第一個得分、籃板、助攻都排聯盟前三的位置絕對罕見，接著從效率來看，比起Westbrook的命中率、失誤疑慮，Jokić從季初誇張的命中率下修、但依舊是高水準演出，三分命中率甚至寫下生涯新高、高居聯盟第七，更可誇張一點說的是，Jokić本季到目前為止的三分球命中率（0.430）比Stephen Curry的生涯成績（0.424）還準，TO%也遠優於當年的Westbrook，和本季的Curry差不多，再看戰績，在Jokić全力拉抬下，金塊的確從季初的苦戰到現在衝上西區第二競爭者的位置，而他幾個主力隊友們Jamal Murray、Aaron Gordon、Michael Porter Jr.等人本季先後有低潮、有傷病，Jokić在場上和不在場上的淨值差距達19.6，這讓Jokić獨挑大樑的印象也絕對存在。 我們甚至可以說，就算大家絕對看過各種「一人球隊」的狀況，讓「一人球隊」的印象稀有程度不會太高，但Jokić是「用極高效率、極大產量的超恐怖數據」在「一人撐著球隊」，這絕對是MVP那個「V」所謂的價值所在。 AP 的確，例如過去四年裡Jokić唯一沒有拿到MVP的2022-23球季，外界存在「審美疲勞」這個說法，解釋為什麼Jokić即使數據同樣出色，卻未能如前兩年那樣完成MVP三連霸成就，就定義上「審美疲勞」是指某人連續幾次繳出同樣出色的表現後，外界會認為這樣的好表現已經不算突出，因為司空見慣的感覺而降低對他的評價，但我認為本季Jokić的表現，已經超越了「審美疲勞」的說法，因為他無疑正在繳出生涯最佳、也是史上絕無僅有的數據表現，Jokić本季表現已經不應該用「審美疲勞」予以否定，而是應該肯定他創造了更高層級的美感。 能否維持平均兩位數助攻、維持在三項排行榜的前三、成為史上第一個「平均大三元」的中鋒，是Jokić寫下生涯里程碑、締造史詩成就、或者真要說他維持競爭年度MVP的本錢，就看Jokić最後這段時間如何產出，球迷們可以感到幸福的是，我們的確正在見證一位史詩級偉大球員的表現。 勝利者背景加分  Shai Gilgeous-Alexander的顏色正確 即使我們都知道球星在籃球戰場上的舉足輕重，但在教科書上還是寫著籃球是團隊運動，唯有團隊成就才能真正代表全然正面評價，因此為何說年度MVP絕對考慮戰績，就是因為唯有真正能幫助球隊拿下勝利，才是球員真正的職責所在。當初Westbrook即使得獎也被質疑、甚至後來幾次數據極為亮眼依舊沒能獲選MVP的主因，就是他的戰績的確不算出色。 AP 在這個背景下，也造就了SGA本季在季中的MVP預測裡超車Jokić，當金塊還在西區中段班糾纏時，雷霆本季一直高居西區第一、甚至偶爾挑戰聯盟龍頭，目前領先金塊來到11場，以目前的勝率，雷霆在本季將會有66勝的成績，而比起過往這種超高勝率遙遙領先的球隊會因為調養生息而在後段稍微下修勝率的情況，本季看起來就是加足馬力全衝、甚至替補球員也打出高於水準貢獻的內容，雷霆可能真的會一路狂奔下去，突破隊史搬遷至奧克拉荷馬之後的60勝紀錄、甚至包含超音速時期在內的64勝紀錄都指日可待。 再加上SGA自己目前以32.7分高居聯盟得分王也寫下生涯新高，同時顯而易見的是，雖然Jalen Williams今年入選明星賽，但他絕對還不會被視為「巨頭」等級的球星，雷霆的強大是綠葉球員在體系裡發揮了高於他們水準的貢獻，再加上原本就因為身材讓人擔憂的雷霆，本季兩大長人Isaiah Hartenstein和Chet Holmgren還先後躺過傷兵名單，甚至在11月中有一段時間雷霆被逼到只能擺出「Jalen Williams打中鋒」、「SGA市場上最高球員」的超級小球陣容，因此「SGA一人撐起球隊」的印象分數同樣存在，而如果他和Jokić同樣有這個「獨挑大樑」的印象，那雷霆優於金塊的戰績就是SGA最大的加分項。 AP 再者SGA本季的「穩」又太讓人印象深刻，本季SGA只有一場比賽得分不到20——而那是10月30日對馬刺「只」得18分，其餘62場出賽得分都破20、然後有40場比賽得分30+，還有四場比賽飆破50分，我們甚至可以說，這樣「身處以他為頭牌、沒有太多明星隊友的球隊」、「每場穩定且大量得分輸出」、「率隊戰績領先一大截」，根本就是90年代Michael Jordan年年成為MVP大熱門的相同標籤。 SGA個人數據貢獻明顯，且明確的幫助雷霆戰績狂飆，勝利一場一場的拿，就像是小學老師在閱卷上打上一個又一個紅勾勾，比起其他不時就有事件可以被質疑的球隊，雷霆本季Off Rtg/Def Rtg分別是聯盟第四和第一，淨效率值更是聯盟最高，彷彿完全走在正確的聲量風向上，談到他們都是肯定，而在這麼值得盛贊的球隊裡，有一個這麼明確帶領球隊、數據也是聯盟頂尖的球員，SGA無疑是各方投票者裡最保險的MVP候選人。 絕無「偷」獎  兩大球星值得肯定的殊榮 AP 如果我有投票權，我的MVP選票會投給Jokić，因為以極高效率寫下「平均大三元」、得分籃板助攻都排聯盟前三的數據衝擊實在太可怕，同時金塊戰績也持續爬升，並不像當時Westbrook還有球隊戰績不夠好的爭議，而且本季當Jokić在場上時，金塊的進攻會比聯盟目前最好的騎士更出色，但當他不在的時候球隊進攻比聯盟墊底的巫師更不如，完全證明金塊目前能位居西區第二，Jokić絕對是不可或缺、且有無他差距極大的存在。 AP 但我也認同，不論是正面評價帶來的月暈效應、或者SGA實質展現出來的成績、以及他帶領雷霆目前不必像去年要競爭到最後一刻、而非常可能早早鎖定西區龍頭位置的表現，都說明SGA同樣是值得MVP選票的頂尖球星，今年的MVP票選之所以可以「競爭」，就是兩個候選人都拿出絕對夠資格獲獎的表現，每一天只要有雷霆或金塊的比賽，都讓大家期待Jokić和SGA的出色演出。 就像2017年的MVP票選時我的立場，我相信今年的Jokić和SGA絕對值得年度MVP獎項，我相信最終的票選結果不出他們其中一人，我也相信他們任何一個人得獎都不該被質疑，如果是Jokić得獎，我們不該認為他「偷」了SGA的MVP，反之亦然，兩個表現同樣頂尖、同樣無疑有MVP價值的好球員，只能說如果沒得到獎有點可惜，但也必須尊敬對手的強大。 AP 個人獎項可能有遺珠之憾、可能有意外的得主，但這次的年度MVP獎項競爭，我認為就是讓大家將來回憶起2024-25球季時，可以把Jokić和SGA整季的出色表現記在心裡，Jokić打出史詩般超乎想像的個人成就，幫助金塊在近兩年整體陣容深度可能下滑的同時還能維持在競爭者的行列，SGA以出色的個人表現，帶領雷霆在戰績上取得顯著的領先、並且朝著可能是隊史紀錄的戰績高峰前進，兩人都是能夠配得上「MVP等級」的正面評價。 或許真要說的話，可惜的就是兩人的表現在同一年出現，而只有一個人能拿到MVP吧。 延伸閱讀：
__label__賽事戰報 《NBA2024-25:62》相隔一日再戰的西南組雙雄，雖是同地的相互對抗，但內容可與前次大不相同，以其人之道還治其身的馬刺，用更為快速的攻防節奏壓迫獨行俠，在De'Aaron Fox繳出近大三元表現下，成功於第四節擺脫對手追擊，後以10分差距討回顏面。除了進攻在組織下不斷電外，防守策略的調整是重中之重，帶來足量抄截換來快攻輕鬆取分，黑衫軍做到什麼力退牛仔連勝，以下一同來看。 前日就在聖城主場交手的兩隊，雖今日同場再次交鋒，但場景卻是因應主題有所不同，就連比賽內容與結果也一改先前。首節Naji Marshall就展現殺手本色，攻防兩端都有存在感並攻下9分1籃板1助攻2抄截，攜手板凳三將的14分力壓外線命中率低迷的主隊；失誤是馬刺陷入混亂的主因，承受不住身體對抗而掉球，單節出現多達8次給了對手數度反快攻機會與14分挹注，後以20：28落後。 不過第二節隨即回穩的黑衫軍，由De'Aaron Fox帶頭起義反攻，除了外線能破網且強攻能得手外，頂著兩次犯規也堅持於場連結團隊，4次助攻是讓7人加入得分行列，用團隊27次出手海灌44分進帳，不僅成功脫逃落後險境，更在半場前一分半要到領先，靠著Stephon Castle和Chris Paul兩難度頗高的三分入網，將比分改寫成64：62的領先。獨行俠雖進攻沒太大問題，但同遭失誤影響失去節奏，是無法如首節延續攻勢。 比賽節奏在雙方易籃之後再次加快，持球者幾乎是一拿球就往裡衝，客隊先發人人淪陷在打鐵之中，僅Dante Exum帶來11分的貢獻，要不是板凳將火力填補起來，恐怕將被對手一波帶走。Fox延續上節好手感並於中距離予取予求，Paul則在控制節奏方面有展現，團隊防守判斷出色且攔阻有成，單節5次抄截造成客隊7次失誤，更是一度將差距拉開到12分，獲勝機會可是比上場交手來得更好。 第四節從Jeremy Sochan一投一助攻開始，不打算降速的馬刺持續向籃框發起進攻，而其單節為隊搶下11分5籃板重中之重；Fox感覺雖不如先前火燙，但吸引力已足夠替隊友爭取空間，7次助攻運行團隊並控制分差在雙位數。獨行俠單節縱使飆進6記三分且得分點眾多，但防守無法抵禦對手且漏洞百出，入不敷出是難以挽回劣勢，終場就目送主場以126：116帶走勝利，近期兩次交手雙方各取1勝。 休息一日之後再相會，馬刺打出相當具對抗性的比賽，有別前次遭對手強力撕裂與小組拆解，這場則將節奏主導權握在手中，不再被獨行俠牽著鼻子走。先發五人進攻效率值皆在120以上，箭頭De'Aaron Fox數值逼近130，受益內線Harrison Barnes與Bismack Biyombo還分繳超過88的TS%，在團隊PACE值破百至102之際，帶來近6場比賽第5次的120分以上強火輸出。 狐狸哥從上場低迷中甦醒，僅差1個籃板就達成大三元，繳出32分9籃板11助攻且正負值+19的成績單，除了靠他將領先要過來外，更是帶出雙位數差距的關鍵所在。機遇和陣地戰就是求快，一人在禁區肆虐12分，藉快攻拿下8分、二波取得7分，還在對手失誤後搶到10分，讓獨行俠防線是殘破不堪；而與老將Chris Paul合力送出20次助攻，降低過程中可能的斷電時刻，搭配板凳Jeremy Sochan和Keldon Johnson的大爆發，是為勝利開出康莊大道。 不過能讓馬刺取勝關鍵不僅止於進攻，防守策略調整也是重中之重，尤其在弧頂附近的縮小防守，讓想透過內線在高位策應的戰術失效，少說3次於此直接遭斷並被反快攻得手，甚至藉由類似三二的站位，壓縮對手三分出手的空檔，即便禁區失分仍多達52分，但用11次抄截換來17次失誤，證明調整與執行是雙雙到位。而Paul默默付出並拿出效率，3記外線破網與9次助攻，成了團隊穩定軍心的最強力量及後盾。 獨行俠確實因防守失利而葬送勝利，但一如上次交手的團隊火力共好，這場用整體30次助攻繳出7人得分上雙的表現，而老大哥Klay Thompson雖遭嚴防卻送7次助攻來支撐火網，切入後的弱側邊分球有方，出手把握度也並不差。另個沒能守護的是籃板，31：47的有別外加13顆進攻籃板被搶，造成了無法挽回的分差鴻溝，接著就看如何在這陣容中，找到攻防兩端的平衡點，為球員注入能展望未來的成長吧。 (本篇影圖片來源：達拉斯獨行俠&聖安東尼奧馬刺官方X&網站) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__球員焦點 隨著NBA季後賽逐漸逼近，洛杉磯湖人隊正處於最後陣容調整的階段。球隊近期以雙向合同(Two-Way Contract)簽下的防守悍將喬丹·古德溫(Jordan Goodwin)發揮出色，順利在總教練J·J·瑞迪克(J. J. Redick)的輪替人選中佔有一席之地。Goodwin在防守端的表現尤為突出，他的多位置防守能力和高強度的比賽態度，讓他成為湖人防守輪換中的一員重要力量。然而，根據NBA規則，雙向球員是無法參加季後賽的，除非將其轉為正式合同。因此，湖人隊勢必要在進入季後賽前進行最後的人員調整，以便將Goodwin從雙向合同轉為正式合同。 問題來了，湖人目前的15人名單已經滿員，若要為Goodwin騰出名額，就必須裁掉一名球員。現階段，最有可能成為被裁對象的，無非是亞歷克斯·萊恩(Alex Len)與卡姆·雷迪什(Cam Reddish)。這兩位球員在湖人陣中的角色較為邊緣，但在球隊的季後賽陣容調整中，誰該被留下，誰該被裁掉，這個問題對湖人而言至關重要。球隊需要仔細評估每一位球員的貢獻與未來發展潛力，並根據球隊當前的需求做出最符合長期目標的決定。 Goodwin的防守能量是湖人季後賽的剛需，湖人本賽季的外圍防守一直是軟肋，尤其是在面對頂級控衛時，球隊經常被對手的擋拆和突破打得毫無還手之力。Goodwin正是一名防守型後衛，擅長對持球人施壓，能有效彌補湖人的這項缺陷。 根據數據顯示，Goodwin目前在湖人場均可貢獻 1.2 次抄截，這個數據高居湖人隊本賽季的第三名，僅次於盧卡·唐西奇(Luka Dončić)以及剛離開湖人的安東尼·戴維斯(Anthony Davis)。這樣的防守能力以及搏命式的防守態度，對於湖人來說，絕對是季後賽等級的戰力．在季後賽中，湖人需要更多可以換防、多位置防守的球員，這正是Goodwin的價值所在。 如果湖人決定讓Goodwin的雙向合同轉為正式合同，那麼勢必會影響現有的球員名單。讓我們先來看看湖人隊目前的球員配置： 目前，湖人隊共有三名雙向球員，除了Goodwin之外，還有兩名年輕中鋒——特雷·傑米森三世(Trey Jemison)和克里斯蒂安·科洛科(Christian Koloko)。這也反映了湖人當前禁區人手不足的問題，尤其是賈克森·海斯(Jaxson Hayes)近期的傷勢，使得球隊更需要內線深度來應對接下來的比賽。因此，這兩名年輕內線球員也在為轉正機會而努力，希望能在球隊最終名單中占據一席之地。 從湖人目前的名單來看，球隊最終會選擇轉正哪位雙向球員，並裁掉哪名正式球員，這不僅關係到Goodwin是否能夠在季後賽登場，也涉及到球隊在內線與側翼防守之間的取捨，此外，隨著賽季進入尾聲，球員近期的表現也是一大考量。 如果從位置需求來分析，總教練Redick的戰術體系本身就不偏向依賴傳統中鋒，他更重視機動性、防守輪轉能力與投射威脅，甚至八村壘和LeBron James都常常頂上內線。因此，在15人正式名單中，擁有兩名中鋒應該已經足夠，而湖人目前的合格中鋒只有Hayes一人，因此，Alex Len、Trey Jemison 和 Christian Koloko 這三名球員，實際上正在爭取另一個正規名額，然而，攤開這三人的狀況來看，他們各自都有難以彌補的缺點，這讓湖人在做決策時顯得更加棘手。 Alex Len 是這三人當中唯一擁有多年 NBA 經驗的球員，身高7呎0吋，擁有不錯的體型，能夠在短時間內提供護框能力與籃板保護。然而，他的問題同樣明顯：機動性極差，在快節奏比賽中容易成為防守漏洞，進攻端毫無威脅，幾乎沒有自主得分能力，來湖人後場均0.8分、2.2籃板，還沒有看到他對湖人的明顯貢獻，當初期待他在面對對手明星中鋒時，作為「肉盾型」替補中鋒的奇兵，這樣的考量隨著Len的比賽表現已經不攻自破，他的速度慢到完全沒有辦法限制任何一位聯盟的先發中鋒。 Los Angeles Lakers官方fb(https://www.facebook.com/losangeleslakers/photos_by?locale=zh_TW) Trey Jemison作為年輕中鋒，具備一定的運動能力和防守潛力，他的移動速度和對抗能力都比Len更適合現代比賽節奏。然而，問題在於他的NBA比賽經驗極少，尤其是進攻端目前基本處在學習階段，在湖人場均3.1分、2.9籃板，即使進入正式名單，湖人也未必會在季後賽中真正派上他。 Christian Koloko是這三人當中最具發展潛力的球員，擁有身高、護框能力與防守意識，理論上能夠成為湖人內線的一個培養對象。然而，他的最大問題是傷病，本賽季至今他的健康狀況並不穩定，這讓湖人管理層很難放心將季後賽陣容的一個寶貴名額分配給他。如果Koloko無法保持健康，那麼即使湖人留下他也沒有任何意義。 綜合來看，Jemison無法在短兵相接的季後賽中提供即戰力， Koloko有傷病疑慮，而Len雖然有經驗，但他的戰術價值有限。湖人管理層需要思考的是，他們是否願意用一個正式合同名額來換取這三人當中的任何一人，或者乾脆三個人都放棄，以便為Goodwin轉正，這將是一個牽一髮而動全身的決策。 相比上述三名還在競爭的球員，Cam Reddish 應該是目前是最岌岌可危的人選，他防守能力出色，理論上本來該成為一名優秀的3D球員，但是三分命中率始終不夠穩定，更糟糕的是，隨著比賽的進行，他的進攻信心明顯下滑，到後期甚至連攻框的意願都減少了。這使得他的作用幾乎只剩下防守端，因此，Reddish已經完全掉出了Redick的輪換陣容，自 2月1日後就再也沒有獲得上場機會，這顯示出球隊對他的信任已經大幅下降。 湖人在進行陣容調整時，除了上述幾個人選，還有兩個較為隱晦但值得討論的人選，那就是Maxi Kleber和Bronny James。雖然這兩人被裁員的可能性相對較低，但如果湖人想要孤注一擲，他們的名額或許可以成為管理層思考的一環。 Maxi Kleber最大的問題就是何時回歸的不確定性，目前有消息稱 Kleber 可能會在季後賽前夕回歸，如果他能夠健康復出，湖人的內線深度將得到極大補強，這將進一步降低 Alex Len 的戰術價值。然而，問題在於Kleber的傷勢並不穩定，如果他的傷勢反覆，甚至無法在本賽季再度上場，那麼他等於是「占用」了一個寶貴的名額。 這時候，湖人管理層的決策將受到考驗。如果球隊評估本賽季有衝擊總冠軍的潛力，並且認為Kleber無法在關鍵時刻提供貢獻，那麼放棄Kleber的合約來騰出一個即戰力名額，也不是完全不可能的選項。但必須注意的是，這樣的決策風險極高，Kleber的1100萬美元合約並非到期合約，還有明年的薪資需要支付，因此放棄他的機率仍然極低。 從實際操作角度來看，湖人更可能選擇保留 Kleber，而將裁員目標放在更邊緣的球員身上，但Kleber的健康狀況仍是影響湖人內線配置的一大變數。 另一個較少被討論的因素是Bronny James。雖然他目前不在湖人的主要輪換陣容中，但作為 LeBron James 之子，他的潛力和市場話題性讓他成為球隊考量的一部分。然而，從實際場上表現來看，Bronny 的角色定位已經逐漸被Goodwin取代。 目前湖人更需要的是即戰力，尤其是進入季後賽後，球隊的每一個名額都必須用於增加當前的競爭力。Bronny目前的表現並不足以在短期內成為季後賽的貢獻者，湖人隊早些時候給予他一份4年的合約，這顯示出球隊對他未來發展的信心，但你我都知道，更多考量的是他的商業價值。 筆者將Kleber和Bronny作為可能的調整對象，確實屬於極端的想法，畢竟Kleber仍然具備季後賽價值，而Bronny的合約與市場影響力，使得湖人幾乎不可能動他的名額。但如果可以為此賭一座冠軍，湖人管理層還是可以考慮看看。 目前觀看Redick的調度，最高機率被裁掉的是Cam Reddish，即便在現在人手不足的情況下，他也已經完全掉出輪替圈了，長時間沒有上場，而Alex Len雖然貢獻遠不如湖人預期，但仍有可能作為緊急保險而存在於名單上。 不過以筆者的想法，反而認為應該要裁掉Len，因為Len頂多只能當作肉盾使用，這在戰術變化極為快速的季後賽，並不能真正發揮奇兵的效果，反而是Cam Reddish的防守可以在第一線減輕Luka及Lebron的負擔，孤注一擲讓球星來進攻主宰比賽，真正達到奇兵的效果，當然，這只是一家之言，根據規定，球隊必須在常規賽結束前，將季後賽球員的雙向合同轉為正式合同，代表Redick及湖人管理層仍有一點時間思考，最終的選擇仍將取決於未來幾週球員的表現與團隊需求。不論如何，這次人員調整，將直接影響湖人在季後賽的競爭力。 作者：Frank Yang 2025/03/15投稿於sport vision運動視界,NBA
__label__賽事戰報 這是對於金州勇士球迷來說，是非常期待看到比賽內容的一場比賽，原因在於 Jonathan Kuminga 終於傷癒歸隊，這也是 Kuminga 在 Jimmy Butler 交易賽後的首次登場。 對於在交易案後，成為西區列強背後氣勢最旺追趕者的勇士來說，即便近期戰績再好，但是自己在爭冠之路上，是從落後的隊伍全速追趕向前，這件事情是沒有被遺忘的。 至於在沙加緬度國王端，大勝聖安東尼奧馬刺的喜悅，在後續延長賽惜敗給洛杉磯快艇、被缺少 Jalen Brunson 的紐約尼克痛擊後，不管在實質戰績或情緒上都消弭大半，這次又要在 Domantas Sabonis 缺陣的情況下，對上前次對戰遭到大比分108-132 擊退自己的勇士，若未能端出點新把戲，恐怕也不討好。 這場勇士從頭到尾，都非常注意著不要讓 Zach LaVine 火燙起來，從國王一發動進攻就非常用力地去阻絕 LaVine 的接球，以及當 LaVine 接到球後，也是盡可能給予 LaVine 最大的阻礙，這讓 LaVine 三分球四投全中的手感、卻只有6 次出手，以及 5 次失誤，其中國王在 LaVine 持球幫他設下雙擋，卻因為 Butler 很積極地繞過阻擋者、壓迫 LaVine 導致回場違例的防守，最為典型。 LaVine 這場會被壓制如此，除了勇士對於他指派的防守者如何執行外，過去幾場跟 LaVine 算有打出些搭配默契的 Jonas Valanciunas ，其防守上的傾向跟缺點，對上本場三分把握度極高、全場22/39 的勇士，一直在防守端無法解決，導致上場時間減少，也影響到 LaVine 的發揮。 但我不認為這是 Doug Chrisite 的指示錯誤，畢竟 Valanciunas 在進攻端能起到的效果、對上這場的勇士，會是得不償失。 反而是 Christie 這場盡力地調配陣容，包含在第三節就使用 Trey Lyles 擔任中鋒開場，然後來甚至讓 Keegan Murray 擔任小球中鋒，其實都在一定時間內有起到成效，但由於勇士本場在三分把握度的加持、 Kuminga 歸隊的加持下，有太多能夠反擊國王的方式，未能奏效到最後。 對國王來說雖然陷入三連敗，但一來是排名西區第九的國王，後面戰績的追趕球隊，近況跟趨勢可能都還不至於讓國王被超過，加上在這波 Sabonis 缺陣、包含前幾場 Malik Monk 也缺賽的幾場比賽， Jake LaRavia 利用自己得到的上場時間，在攻防兩端都展現了自己能在這支國王做到的事情，這反而是對於國王能否在附加賽、甚至季後賽展現競爭力，更重要的獲得，這場在第二節的追分也與LaRavia 的兩記三分球有關。 如果把名字遮起來，下面三個人的數據，你會猜誰是 Stephen Curry 、誰是 Draymond Green ，誰又是 Butler ？ 球員 B：11 分、 2 籃板、 5 助攻、抄截火鍋各 1球員 C：23 分、 4 籃板、 4 助攻、 4 記三分球球員 D ：6分、 5 籃板 、 7 助攻 當然你們都知道了，在 2016/1/3 丹佛金塊戰後，再次成為全隊得分最高的 Green 是球員 C ，恭喜他，也恭喜 Curry 在 Moses Moody 的助攻下，投進生涯第四千個三分球。 有天， Moody 應該會驕傲地對子孫說，這場比賽 Curry 跟 Butler 上場將近 60 分鐘，拿到的分數跟上場29 分多鐘的我一樣多，然後 Kuminga 會在旁邊說，我只上場不到 20 分鐘就拿得比他們兩個還多，接著 Gary Payton II 會說，在 Curry 投進第四千顆三分球那天，他比我多上場好幾分鐘、但三分球還比我少進一顆。 關於 Butler 如何在進攻端先是代替、進而釋放 Green 這件事情，在之前的文章中都提過很多次，這場就是最好的驗證；這當然不會是你每場該期待 Green 去做到的事情，但哪怕只要是偶爾，對手的防守策略跟臨場判斷就會有所退縮。 就像是前述提到，國王在第三節決定派上 Lyles 擔任下半場開場中鋒，放棄理論上對於勇士來說，防守端最難有人可以處理、推土機型的中鋒 Valanciunas 。 此外，對手在選擇去對位 Butler 跟 Green 的人選，一定也會有很大的不同，於是當勇士的同一個戰術或走位體系，光是執行者就可以在 Butler 或 Green 任意切換時，對於防守端來說就是非常苦惱的事情。 第四節剩下將近 8 分鐘時， Butler 從右邊 45 度角持球，傳給從中間弧頂空切的 Green ，就是一個最好的例子，那球守 Green 的 LaRavia 絕對不是一個防守端沒有判斷、不夠集中的人，但 LaRavia 在想的應該是去預測 Butler 可能的單打破壞路徑、要如何補防。 上場不到 20 分鐘、投 10 中 7 拿下 18 分，然後幾乎所有的進球都是持球或空手切入到籃下進球，以傷癒歸隊後第一場，進到一個跟受傷前，運作體系主要成員有蠻大改變的表現上來說，融入的表現從帳面上看來，應該是沒什麼好挑剔。 但從實際內容來看，上半場剛開始比較像是讓 Kuminga 自己去抓，目前球隊運作下，會製造出哪些讓他可以趁隙單打的機會，所體Kuminga 前面幾球都是自行決定單打、或是攻防轉換；到了下半場，才比較多的機會是讓 Kuminga 參與進攻發動，在擋人後走位接到球。 而以搭配上來說，這場 Kuminga 跟 Butler 的上場時間大部分都是錯開的，這來自於扣除掉一開場先發，後續Kuminga 幾乎都是跟Curry 一起上場；第三節也有一段時間，是由 Kuminga 擔任小球中鋒。 在 Butler 的切入，其實更多是較長持球後的三脅發動，泰半也是用來創造更多空檔、破壞對手防守布陣為目的，多加入 Kuminga 這種終結動機強烈，更直接加速衝擊籃下的打法，對於勇士一定是能夠增加更多破壞對手防守節奏的武器；而我認為 Steve Kerr，現階段則是會視勇士的外線手感，來決定Kuminga 要跟 Butler 搭配時間的多寡跟用法。
__label__賽事戰報 本場比賽公鹿隊主場迎戰作客來訪的湖人隊，雙方都處於連敗中，而對於公鹿隊而言有著東區第四保衛戰的壓力，面對Luka Dončić今日繳出恐怖的45分11籃板3助攻的表現下，公鹿依靠團隊配合擊敗了來訪的湖人隊，並成功保住東區第四的位置。 . 即便缺少了一大王牌LeBron James的以及鋒線Hachimura，擁有Dončić的湖人依舊是不可小覷的球隊，而公鹿在賽前的方針顯然有達到預期。我們都知道公鹿是一支非常保護禁區的球隊，因此面對擋拆進攻時，時常因中鋒沉退會露出太大的空檔，今天公鹿隊的首個調整就是讓Lopez對出去並且跟原有的對位防守者壓迫持球者，雖說這樣放給對手中鋒下滑吃餅的機會，但是公鹿的第二個防守習慣就是會大量的在禁區囤積防守球員，同時湖人隊的先發中鋒Alex Len並不具有下滑後吃餅的空戰能力，更不用說讓他增加更多策應工作，這大大的減輕公鹿隊在防守端的負擔壓力同時還阻斷了Dončić串聯球隊的機會。 . 如果想要跟公鹿隊抗衡，除了建立起可以擋住Antetokounmpo的人牆以外，派出大量的防守大鎖去封鎖Lillard的切入絕對會是方法之一，但最簡單粗暴想要跟公鹿隊抗衡的方法就是將公鹿射爆，而缺乏射手絕對是湖人隊這場難以跨越的高牆之一。雖說帳面上湖人隊擁有37.5%的團隊三分球命中率，乍看之下並不差，但最要命的是這些高命中率就集中在那一兩個人而已，其餘的隊友多半都是慘淡收場。 在缺乏穩定的射手以後，湖人的另一劣勢也間接地顯露出來，那就是身材劣勢，當陣中唯一的中鋒Len下場以後，湖人隊能派出的人選就是6'8的Jarred Vanderbilt擔任小球中鋒，但由於他本身的外線也不太靈光，因此進攻端能夠發揮的作用趨近於零，擅長的進攻熱區基本上都是公鹿球員喜愛的防守熱點。 . 前面說著公鹿隊透過防守策略的改變以及湖人隊可用之兵各有缺陷的存在，導致湖人陷入了極大逆境，但是半場打完僅僅落後公鹿隊8分而已，最大的原因來自於Dončić個人的單打能力，三分線外一大步接近Logo的位置出手、還有頂著防守球員的對抗下直接後撤三分、又或是擅長的靠在對手重心不平穩後的拋投出手他樣樣都來，在第二節下去休息時Lillard領銜一票射手群跟Jericho Sims打出了一波12:2的小高潮，馬上就被Dončić一人在幾分鐘內帶起的10:0攻勢直接抵銷。他與Austin Reaves完全就是湖人隊唯二有進攻威脅性的球員。 . 在交易大限過後公鹿隊看似白白送走了球隊的第三當家，但換來的是讓球權更集中在雙星身上，同時解放板凳端的自主得分機會。Kevin Porter Jr.來到公鹿在上場時間減少的情況下，各項命中率都有明顯提升，尤其是三分線外的準度直接比快艇時期翻了一倍，在雙星有更多球權可以專注進攻後，對手的協防很容易就被他們吸引走，其餘的隊友只要把握好空檔出手的機會就好了，同時KPJ還外帶了一些持球打爛仗的能力，雖然他在場上看起來總是慢悠悠的，但到了關鍵時刻還是能幫助球隊命中一些高難度的出手。 . 第三節是整場比賽的分水嶺，上半場Lillard領銜一群射手射爆湖人，同時KPJ利用他個人的單打能力砍下近20分，到了下半場Antetokounmpo開始主導球權來掌控比賽，不管是一對一的單打或是這個賽季長出來的中距離跳投，他持續主導著比賽，反觀湖人這邊在Dončić以及Reaves上半場燃燒各自的小宇宙以後，到了下半場明顯地露出疲憊的狀態(尤其是前者)，最終公鹿也毫不意外地以126-106收下了本場比賽的勝利並守住了東區第四的位置。 . 拿下這場勝利以後，公鹿隊下一場要持續地迎接來訪的溜馬隊，下一場比賽就是球隊至關重要的比賽之一，首先能否面對溜馬拿下對戰優勢會接關係到雙方的季後賽排名，雖說東區第四第五其實並沒有差距太多，但考量到東區第六的活塞也在急起直追，對於一支要爭奪冠軍的球隊而言，掉落到分區第六的位置顯然並不是一個能夠成功說服球迷這是一支爭冠隊伍的表現。 論球場上的表現來看，公鹿試圖放出更多球權給予板凳以及綠葉球員，長期而言絕對是好事之一，但是球隊本質上還是有多過往的壞習慣存在，能否在球風更加多樣的季後賽存活還是值得思考的事情，因此套用季初開季分析時筆者所說的話，本季公鹿隊的關鍵因子就是在總教練Doc Rivers身上，就看他能用這樣的食材炒出什麼樣的菜了。
__label__球員焦點 PER > 30：Shai Gilgeous-Alexander（30.9），聯盟中與Nikola Jokic是唯二超過30的MVP等級球員，正向數據高、投籃命中率高，PER值跟著高漲。順帶一提，有紀錄的單季最高PER值就是由Jokic保持。 PER > 20：Chet Holmgren（20.9）、Jalen Williams（20.1），攻守均衡的全明星級球員。順帶一提，聯盟最強、攻守均衡的騎士隊雖然沒有SGA這樣的頂尖球星，但有5位球員的PER值>20，可以說是均衡強。 PER > 15：由高至低依序是Isaiah Hartenstein（18.7）、Branden Carlson（16.4）、Aaron Wiggins（16.0）、Alex Caruso（15.2）、Jaylin Williams（15.2）。除了日前改簽雙向合約的Carlson外，都是球隊固定輪替球員。順帶一提，雷霆隊落在這個區間的輪替球員比騎士隊（1位）多。 低於15－PER值定義15是聯盟平均球員水準：Kenrich Williams（14.0）、Isaiah Joe（13.2）、Ajay Mitchell（12.3）、Cason Wallace（12.0）、Ousmane Dieng（11.7）、Luguentz Dort（11.2），剩下<10的球員就不再列。 前段列出PER值介於10到15之間的這6位球員，也都是雷霆隊固定輪值，而且對球隊貢獻頗多，甚至Dort是幾乎不動的球隊先發五人、SGA物理與心理上的重要夥伴。所以西區戰績第一、聯盟戰績第二的球隊，竟然有一半輪值是由低於聯盟平均水準的球員組成？！ 這要講回PER值的計算方式。PER值有簡易與複雜算法的兩種不同版本（甚至還有其他衍生的變形版本），很好理解的是沒有考慮到出賽時間與數據加權的簡易版本： [總得分數+總籃板數+總助攻數+總阻攻數+總抄截數-(總投籃出手數-總投進數)-(總罰球出手數-總罰進數)-總失誤數]/出賽場數。 在這其中，得分、籃板、助攻、阻攻、抄截等傳統五項數據是加項，失誤是減項，投籃與罰球命中率越低也是減項，而出賽數是分母。因此有出賽紀錄、但box score上數據很少的球員，PER值一定低、甚至命中率差的話還會是負值，以雷霆隊而言，像是新秀Dillon Jones（7.3）、極端的Adam Flagler（-0.2）。 其次，有正向的傳統數據貢獻、但命中率偏低偏抖的球員，PER值不會高，像是Joe、Wallace；同時，有出賽紀錄、貢獻正向但偏向數據外、或者偏向防守的球員，PER值也不會高，像是Dort。如同小人物上籃在數據簡介中提到，PER值的缺點「過於偏重進攻，防守只計算阻攻和抄截，導致防守型球員評價較低。」。 再查看其他球隊，都有類似狀況。 儘管PER值確實只能做為參考之一，不能視為核心數據指標，但這項數據還是提供球迷一個認識不熟悉球隊或球員的具體參考，例如團隊防守效率排在聯盟第2名、進攻效率排第28名的魔術隊，陣中PER值>15的球員寥寥可數，就是過度向防守傾斜的狀況。 至於從PER值再衍生的Game Score，之後可以進一步來認識它。 #WeAreThunder
__label__賽事戰報 LeBron James持續因為腹股溝傷勢缺陣，昨天攻下加入湖人後得分新高的Luka Dončić也在今天休兵，八村塁已經因膝蓋傷勢缺席超過兩週，Jaxson Hayes也因膝蓋問題休兵一週，再加上Gabe Vincent、Dorian Finney-Smith也分別因左膝、左腳踝不適，在今天賽前已經列在出賽成疑的名單上、最終也未能出賽，今天作客丹佛高原，湖人僅剩10人能打。 但損兵折將、只能由Austin Reaves掛頭牌的湖人，還是在金塊主場和地主糾纏到最後關頭，無奈金塊的核心陣容還是強大，上季季後賽兩度以致勝一擊擊敗湖人的Jamal Murray在比賽最後關頭又成了湖人的惡夢，靠Murray的關鍵三分彈，金塊終場還是過關，至少保住一場勝利。 兩天前金塊剛在主場遭灰狼無情撕咬，Nikola Jokić孤立無援的樣子讓外界再度擔心是否季初的不穩狀態將再次出現，在休息一天之後，迎接今明兩天的主場「背靠背」賽事，如前述此戰湖人人手短缺，兩大球星又都缺陣，金塊又有前場主力Aaron Gordon傷癒歸隊，看起來應該是金塊很好的喘息空間，實際上場後卻並非如此。 在Jamal Murray率先替金塊開張後，湖人只用10秒就以Reaves的三分球超前，然後這群沒有明星球員坐鎮的紫金軍團以更為積極的攻防對抗金塊，連首節就上場的Bronny James都能貢獻分數，整個第一節湖人就只落後了第一波金塊進攻而已，以包括三分線外投10中6在內拿出高水準的攻擊效率，直到第二節金塊習慣以Murray和Russell Westbrook帶領替補球員打出銜接段的火力追近比分，再靠重返戰場的Jokić、Michael Porter Jr.等人進攻加溫，才終於在第二節中段扭轉戰局，上半場結束金塊取得4分領先。 第三節看似金塊正常發揮，主力核心陣容帶領下大半時間維持兩位數左右的領先，但湖人持續展現對抗性，替補球員上場後積極的拚搶先努力沒有讓金塊揚長而去，再進一步在第三節尾聲金塊又把先發換下場喘口氣時縮小落後，Shake Milton、Jordan Goodwin、Christian Koloko等原本是接近第十人以後的輪替都在第三節尾聲有所貢獻，讓金塊最終只帶著一個球權的領先差距進入第四節，末節金塊還是有氣無力，甚至發生幾次比較不應該的失誤，湖人儘管沒有大量得分，但讓金塊在Jokić休息的第四節前段只得到3分，以至於當Jokić上場時不是在已經有領先的情況下想要收官並提早休息，而是可能在拉鋸戰中必須要上場才能穩住局勢。 結果用殘陣緊咬了整場比賽的湖人士氣大振，即使Jokić上場依然打出優勢，Dalton Knecht有裡有外，甚至還把握了比賽尾段金塊連續兩次要命的失誤以攻守反擊取分，Reaves抄截後助攻給Knecht快攻灌籃，幫助湖人在比賽最後52秒還握有三分領先，這讓全場金塊球迷對此都有些不耐，除了已然降低音量的歡呼聲外，甚至還有些噓聲出現。 幸好金塊的硬體實力終究高於今天的湖人，暫停後很簡單的戰術讓Jokić得到籃下單打的機會，他也只花4秒就以「三分打」追平比數，Reaves跳投不進，金塊以Murray和Jokić簡單的配合創造出Murray在三分線外的機會，他果斷拔起跳投破網，在最後5.6秒幫助金塊取得三分領先，湖人暫停後的反攻，發球卻直接被Westbrook抄走，狂奔至前場灌籃，也確定了比賽的勝負，終場湖人以131：126險勝，保住了西區第二的席次爭奪位置。 金塊仍以Jokić的28分最高，但比起前一場對灰狼，今天金塊總算稍微有點火力支援，投進致勝一擊的Murray全場三分球投9中5，攻下全隊次高的26分，Christian Braun以九成命中率支援22分、6助攻，Westbrook以17分、6籃板、7助攻提供板凳火力，今天歸隊的Gordon也有17分。湖人以Reaves的37分、8籃板、13助攻表現最為出色，其中上半場就有22分、10助攻，成為自Kobe Bryant以來，最近12年湖人首位半場有20分10助攻的球員，Knecht進帳本季第二高的32分，其中第四節的11分差點嚇出金塊一身冷汗，Milton也有16分。 今天其他西區排名前段班的競爭球隊都有出賽，灰熊不敵聯盟龍頭騎士，火箭則輕取傷兵累累的獨行俠，金塊今天獲勝後獨居西區第二，湖人則落居西區第五，火箭、灰熊分居第三、四，但這四隊之間也只差兩場，球季尾聲的拉鋸依然會非常激烈。 延伸閱讀： 【編輯 張正邦】
__label__球隊分析 《NBA2024-25:65》先前連勝遭到終止卻力克塞爾提克的雷霆，今早轉戰汽車城挑戰活塞堡壘，拿出強悍身體碰撞做武器的主隊，雖讓客隊進攻吃足苦頭，但Shai Gilgeous-Alexander的無解身手仍使其俯首稱臣。然而少主第三節遭到驅除出場，關鍵時刻防守找不到人，皆成了精彩表現下的陪葬，只能以無緣勝利做為結果，比賽內容為何一同回顧。 雷霆先前連勝雖遭到中斷，但力克強權塞爾提克之後，今日續於客場挑戰前段班的活塞，身體對抗的劣勢帶給他們不少困難，但當家球星的隻手遮天，依舊是其取勝的最強武器。首節雙方打得有些混亂且無章法，都沒找到什麼有效率的得分手段，雷霆的獨來獨往就倚靠Shai Gilgeous-Alexander一人逞兇，搭配Cason Wallace從旁協助共取18分，擋下Cade Cunningham與Tobias Harris的連線，進而取得1分領先。 第二節雙方進攻手感有所回溫，活塞靠著Ronald Holland II與Isaiah Stewart挹注量能，開錶就將落後反超並帶出10分差距；不過雷霆回應來得也快，由板凳群控制分差再藉SGA的單節11分向上追趕，於半場前兩分鐘扳平比分。Jalen Duren的禁區作業，承擔了主隊後續的得分責任，但SGA未有懈怠再把優勢要回到手中，兩節獨拿20分力壓對手少主並抗衡多點開花，只是勝敗為何仍是很難說。 下半場易籃過後，SGA宛如一台無解的搶分機器，5投全數命中且罰球線都不失手，豪取17分成了雷霆拉開對手的關鍵；活塞雖維持多人有得分紀錄，但零星火力卻不足以跟上西區龍頭，5次失誤更使其付出代價，甚至一度落後來到14分。最後一分鐘的雪上加霜，從Stewart的無持球犯規開始，Cunningham及Dennis Schroder爭論雙雙領到技術犯規且前者遭驅逐，基本注定難再有反轉局勢的可能。 不過正所謂球是圓的，得實際打過才知道，活賽續以著團隊攻防追趕分差，透過強烈身體接觸鎖住失分，讓對手於前7分鐘僅得7分；暫停後繳出一次漂亮ATO的Malik Beasley，飆進三分球將大幅落後幾近弭平，而SGA與Tim Hardaway Jr.的互別苗頭，讓高潮迭起是正式到來。可惜主隊最後的防守失準，找不到人跟住情況下，讓SGA和Isaiah Hartenstein偷溜得逞，終場就以113：107鎖定勝局，繼續疊高對東區球隊的勝率。 這場比賽活塞打得並不差，雖少主Cade Cunningham提前遭驅逐出場，11分的進攻貢獻更是不如預期，但團隊共同分擔勝負責任，是沒給來犯雷霆輕鬆過關。全隊5人得分上雙且8人拿到8分以上，投籃雙圍鎖定於47.7與42.4%，就差罰球方面表現可再更好，而Dennis Schröder接手控衛後繳出11次助攻且0失誤，打出本季新高的+21正負值，沒讓遭比分強壓的汽車城遠離比賽。 擁有身材優勢的活塞，整場是不斷給予雷霆身體對抗的考驗，即便是砍進巨量分數的Shai Gilgeous-Alexander，也都不是打得很輕鬆，高難度出手的畫面不算少。整體107.6的防守效率值很出色，造成對手多達17次失誤不含糊，防守籃板率達到72.3%更是重中之重，也是帶來20分快攻得分的功臣，然而就如前述所言，關鍵時刻的防守失準遭ATO迷惑，直接喪送可能的逆轉機會，不然能在缺少主控下取得勝利，會是莫大的鼓舞。 雷霆先從防守策略談起，長時間佈置三二的類區域作主軸，以保護禁區為重點，就是不讓Cunningham能殺進來展現破壞力；外圍放投就結果看損失不大，成功鞏固44個籃板有成效，下手弄來11次抄截與二線積極的8次阻攻，也讓活塞難以複製先前表現。Isaiah Hartenstein帶起面罩著實兇悍，即便身揹5次犯規且正負值不佳，但粗活苦工是一點都沒落下，2抄截3阻攻10籃板及先發最高的113.8防守效率值，是獲勝的隱形功臣。 SGA的進攻自然無需多言，活塞基本沒有任何人能單防助他，縱使團隊助攻再次不到20次，仍有量能可以要到領先並衝擊勝利；用26投17中的65.4%命中率換來48分，無論是快攻、中距離、禁區和外線都有其身影，10罰10中的穩定也是例行公事，真不曉得該如何限制其發揮。不過板凳得分依舊不足，有沒有可能成為後續路途的阻礙得觀察，畢竟這場就是他們將領先給花光的，大起大落的跌宕將會有更多不確定性。 (本篇圖片來源：奧克拉荷馬雷霆與底特律活塞官方X&官網、NBA官網) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__球隊分析 清明佳節，雖然美股因川普的關稅大刀跌得一塌糊塗，但對勇迷來說，或許依舊是個心情不錯的連假，因為他們剛收下一波五連勝，近三場更是在強度拉滿的情況下，連勝排名接近的灰熊、湖人和金塊。 截稿當下勇士戰績46勝31敗，排名西區第五，且分別只落後前面的金塊與湖人半場和一場的勝差。但與此同時，他們卻也只領先六到八名一場而已，因此戰況可謂是依舊激烈，卻也凸顯了勇士這波連勝的價值連城。 事實上，明星賽後勇士拉出一波18勝4敗的高潮，下半季戰績排名全聯盟第四，僅落後雷霆、騎士、塞爾提克三支毫無疑問的contender等級球隊。究竟勇士現在的競爭力該放在聯盟中的哪個位階？剩餘賽事，乃至於接續的季後賽或附加賽又有什麼值得期待和需要擔憂的點呢？ 角色定位與主要輪替確立，主力狀態紛紛回溫 也許不少人還記得，開季時勇士嘗試12人輪替，每其言是人人皆兵，但反過來說就是沒有一套穩定到值得信賴的固定輪替。這個問題困擾了勇士好一段時日，直到季中梭一把大的換來Jimmy Butler完成陣容的「解壓縮」後，雖然犧牲了深度，但卻也幫助Kerr找到了輪替解答。 目前勇士的主要輪替分成以下幾個時段： 先發時段，目前看來不論是附加賽還是季後賽，應該都是維持Curry-Podziemski-Moody-Butler-Green這套先發了。事實上，這個五人組本季搭配157分鐘已是勇士最常用的五人組，淨效率值也是高檔的12.8。 約莫開場五到六分鐘左右，就會進入第一個銜接時段，此時會由Curry單核領軍，帶領Hield、Santos、Kuminga和Post等人。時間來到首節剩下兩分半左右，會進入第二個銜接時段，此時輪到Butler與Kuminga的雙鋒線組合登場，收掉第一節。 次節來到第三個銜接時段，此時勇士會派上本季搭配時間第二長的五人組Podz-Moody-Butler-Green-Post，淨效率值高達21.8，是相當令人安心的二陣組合。而後再回到中段的Curry單核及收官階段的先發陣容，下半場複製同樣的輪替模式。 少數會出現的變數，是收官階段。目前看來勇士的收官陣容除了三老和Podz外，還有一個空位是開放競爭的，除了先發的Moody外，下半季我們看過Kuminga、Santos甚至必要時GP2都能打這個位置。因此收官階段的具體陣容還有待觀察，但大方向都已確立。 在角色與輪替逐漸穩定下來後，球員們也慢慢找回狀況。 除了大哥Curry擺脫去年底的低迷，下半季場均28分外帶180等級投籃三圍之外，後場的第二號持球點Podziemski也打出了生涯高光，下半季場均15.5分，過去五場更是能用超過五成的FG%和3P%攻下19.8分之多！當然，其他角色球員的發揮也相當關鍵，說到這就不得不提Butler的三位二陣好搭檔Post、Moody和GP2，這三人明星賽後的三分球命中率分別是41.8%、39.1%、47.1%。在Butler不會時刻開啟「超吉巴」模式的前提下，外圍接應對以Butler為首的進攻體系極為重要。 總而言之，籃球畢竟是人打的，教練畫的戰術再精妙、輪替安排再怎麼恰當，只要球員狀態不佳沒辦法完美執行game plan，終究無濟於事。因此若論及勇士下半季進化的關鍵，首先一定要提的還是球員狀態的提升，畢竟雖說教練團調度與球員發揮有著相輔相成的作用，但倘若Curry維持季中的高產低效、Podz如同季初猶豫不決、Moody如同上半季的起起伏伏，那我想就算來十個Butler也救不了這支球隊。 鋒線海＋兩顆頂尖防守大腦＝頂尖團防 除了幾位主力陸續找回進攻端的狀態外，下半季的勇士還有一大亮點：防守。 明星賽後，勇士讓Draymond常態性的去扛中鋒位置，最大化他的防守威脅。但與往年不同的是，過去與Draymond搭配的四號鋒線可能是Wiggins或Kuminga，兩位都較屬於獨善其身的優秀防守者，可如今站在Green身旁的是五度入選年度防守陣容、過去在防守表現上赫赫有名的Jimmy Butler。 Butler與Wiggins和Kuminga的不同之處，在於其不但能做好對位防守的工作，還有著很敏銳的團防判斷及閱讀，更能夠指揮隊友佈陣。簡單來說，勇士在交易後POA雖從Wiggins降級到Moody，但二三線分別站了兩位聯盟頂尖的防守大腦能幫忙擦屁股，完全昇華了團防戰力。 事實上，明星賽前的勇士防守效率值排名聯盟第九，明星賽後一口氣衝到聯盟第三。淨效率值更是來到聯盟第二，只落後給本季的絕對王者雷霆。 除了數據上亮眼的表現外，勇士的團隊防守還有一喜與一憂。 喜的部分是他們的側翼海。過去我們常吹捧Wiggins-Kuminga-Green組成的三側翼，而現在不但Wiggins升級成Butler，原本在板凳深處的Moody也破繭而出成為夠水準的POA，讓勇士有本錢擺出「四側翼」陣容。更甚至，如果Kerr鐵了心要拼防守組，別忘了板凳上還有當家POA GP2可以用。毫無疑問的，在全員健康的前提下，勇士的鋒線防守資源相當豐富。 憂的部分則是中鋒位置的身材劣勢。誠然，Green打中鋒是勇士效率最大化的陣容配置，但他終究不能打48分鐘的五號位。而撇除已被棄用的TJD，Looney和Post都有各自的缺陷。前者也許還行，畢竟只是缺少換防彈性，但後者的防守面對進攻紀律性好、又有速度型持球者的球隊時，那真是宛如一場災難……。 目前勇士可能在附加賽或季後賽碰上的大中鋒，有火箭的Sengun、金塊的Jokic、快艇的Zubac與灰熊的JJJ，倘若Post和Looney每場能合力吃個10~15分鐘的中鋒時間穩住防線那是最好，倘若不行，那就真的得辛苦Draymond扛好扛滿了。 Jimmy Butler的能與不能 Jimmy Butler絕對是繼KD之後勇士手握最高等級的側翼戰力，自從他加盟後勇士戰績隨之扶搖直上，而Butler也因此洗去了球季中前段與老東家熱火鬧翻的醜聞。 但有一說一，17.3分5.9籃板6助攻1.6抄截，遮住名字你肯定不會覺得這是一位明星球員的成績。事實上，Butler加入至今多數時間都是類似過去Igoudala的角色，不負責主要持球，而是以空手切、掩護、二傳為主，只有在Curry下場休息且比賽進入關鍵時刻的時段（或是打到公鹿時），Butler才會展現侵略性，打得像一位明星球員。 關於Butler的加入為勇士帶來的改變我想已經無需多加贅述，過去我也說過，就算Butler沒有明星前鋒的侵略性，只拿出六成力來打他也是頂尖connector，能成為昇華勇士體系的關鍵存在。但有一說一，下半季勇士的好成績其實有多場面對競爭球隊都是靠Curry鬼神手感打贏的，包含過去三場場均41.6分、以及打魔術那場的56分等。 面對這些季後賽球隊，就算Curry有能力爆發，勇士也不該把期望寄託在要求一位37歲老將場均40+之上，因此Butler能否在季後賽場重拾「超吉巴」身手對勇士而言依舊至關重要。 遺憾的是，雖然單打效率有著PR 84等級的水準，但我對Butler單兵作戰的疑慮還是超出了「只是在省力」的簡單解釋。 首先，上述的單打效率很大程度是建立在大吃小的錯位攻擊上。要知道，勇士版本的Butler沒有錯位的話基本上不到關鍵時刻不會單點啟動。 其次，Butler的錯位超能力目前看來僅限於「大打小」，在「小打大」尤其是面對Gordon、Isaac這類大型側翼時，「例行賽版本」的Butler不論是打不進去還是攻框慾望低迷，總之當對手派出這類大型側翼去對位Butler時，他就會自動變成單純的Igoudala，而非自主技能點滿的Iggy。 當然，上述強調了「例行賽版本」，到了季後賽大家對Butler還是有著無限想像，但有一說一，現階段Butler打出來的內容就是一名PR 99.9等級的輔助型角色球員，但勇士若想要在季後賽有所作為，他們確實需要Butler跨過那最後的0.1，變回我們熟悉的明星前鋒。 展望：18勝4敗後，勇士究竟處於哪層競爭層級？ 本季勇士球迷心情可謂是大洗三溫暖。從開季的高潮開始被吹到contender，到後續Melton報銷戰績電梯向下變成附加賽邊緣球隊，又直到Butler加盟拉出一波戰績後，球迷間又逐漸把勇士放回競爭行列檢視，甚至連contender與否的討論都開始重新出現。 我認為，現在的勇士正常發揮下，對比附加賽區間的球隊來說，確實更有季後賽球隊的樣貌，雖然還是要避免落入附加賽，但坦白說以現階段勇士打出的內容，即使最終需要透過附加賽爭取晉級名額，我也對他們有信心。 至於戰力分級他們可以被排到哪呢？ 如果說雷霆、塞爾提克、騎士是穩穩地contender，那勇士或許能和湖人、金塊一起並列第二層級的競爭者。 其實勇士現在的戰力天花板是很高的（詳情可參考打湖人那場），純論上限的話要說足以與塞爾提克、雷霆一拚我認為都不為過。但比起上述三隊甚至是湖人與金塊，勇士這邊的容錯率和彈性都相對較低。面對一些風險因素的抗受程度還是較不足。而所謂的風險因素，包含傷病、外線失靈等季後賽場上常見的情形。 當然，對於動盪整季，眼下也尚未鎖定進擊門票的勇士來說，戰力被分在哪一層並不是重點，重點是剩下的賽事還是要一場一場拿下，等到進入季後賽，再來討論他們能走多遠也不遲。 文/MIND 延伸閱讀：
__label__賽事戰報 奧克拉荷馬雷霆作客密爾瓦基公鹿，兩隊本季例行賽第二度交手（之前兩隊還有在 NBA 盃冠軍賽交鋒，當時是公鹿 97 比 81 獲勝，後來在例行賽，則是雷霆 125 比 96 復仇成功）。雷霆此役 Jalen Williams 跟 Luguentz Dort 等 2 員主將掛傷號，對上主力陣容相對完整的公鹿，想要挑戰賽季系列賽的 2 戰橫掃。 全聯盟防守效率第一的 OKC，還是技高一籌，全場只讓賽季場均得分 115 分的公鹿攻下 105 分，再加上 SGA 有 31 分的正常輸出，Hartenstein 繳出創個人生涯單場新高的 24 分助拳，終場雷霆就是以 121 比 105 電掛公鹿，收 3 連勝。 公鹿Q1後半拉尾盤 10比0攻勢反超比分 公鹿在主場 Fiserv Forum 迎戰雷霆，東區第四對到西區第一的強隊，守護主場有一定難度。有望競逐本季 MVP 的 SGA 首節就有穩定輸出，中距離跳投頻頻得手，單節他攻下 6 分。 不過雷霆在拉開一波 8 分領先的幅度後，公鹿予以強勢反擊，憑藉轉換成二三區域聯防的防守策略，有效打亂雷霆的進攻，接著再透過自身進攻端 Gary Trent 以及小李的準頭，是能夠在首節尾聲打出一波 10 比 0 的反擊。首節打完，公鹿反倒取得 26 比 24 的反超。 次節雷霆反撲 嚴密防守限縮公鹿得分 第二節，雷霆在防守和進攻端都比較進入狀況，特別是防守，單節讓公鹿投籃 18 投才 4 中，並且製造公鹿 4 次失誤，因而能打出 29 比 15 的攻勢，把領先要了回來不說，還取得當時最大領先幅度 12 分差。 雷霆射手 Isaiah Joe 替補上陣出手把握度高，上半場他個人外線 3 投 3 中攻下 11 分，搭配 Holmgren 12 分、SGA 14 分，雷霆半場打完是處在 53 比 41 的上風。41 分也是公鹿本季最低的上半場得分。 雷霆Q3表現依然強勢 分差拉大到18分 雷霆在下半場第三節的防守沒有鬆懈，反而強度愈加愈高，讓公鹿找不到方寸，從第二節尾聲到第三節之初，一度長打 6 分多鐘沒得分，後續被 OKC 打了一波 16 比 2 的區間。雷霆防守的銅牆鐵壁，不論外線還是禁區，都讓公鹿球員難以施展，而進攻端 SGA 繼續他的中距離好投日常，3 節打完他個人已經拿了24 分。 雖然公鹿在單節後半段，是有在進攻上靠著大量罰球機會，來穩住得分量，可是防守端守不住雷霆，依然讓他們的落後被拉大。進入第四節前，雷霆 92 比 74，有 18 分領先。 字母哥大三元白搭 雷霆用防守大勝公鹿 末節，雷霆踩在油門上的腳沒有減少力道，進攻端仍然是體現了甚麼叫作「前仆後繼」，第一波沒打進沒關係，其他球員在場上保持高度專注，還是能夠做出第二波和第三波的進攻機會，並且去成功要到分數。 反觀公鹿的攻擊每波都顯得辛苦，只能憑藉切入禁區籃下的強打，要到一些犯規站上罰球線的機會來取分，還有禁區單打無解而往外傳的零星三分球，追分力道不足。就算 Antetokounmpo 奮力想帶領球隊逆轉，全場繳出 21 分 12 籃板 10 助攻的大三元，試圖扭轉戰局，但仍然未果。 終場雷霆就是以 121 比 105 擊敗公鹿，例行賽兩隊 2 度交手，都是由 OKC 獲勝。雷霆獲得 3 連勝，近 11 戰拿下 10 勝。SGA 全場攻下 31 分，連續 62 戰得分上 20，連續 9 戰對決分區前 4 名球隊拿下至少 30 分，追平籃球大帝 Michael Jordan 的紀錄（1983-1984 球季以來的單季紀錄）。 延伸閱讀： 【編輯 張正邦】
__label__歷史回顧 《三十而立系列》專講年過30歲資深球員的籃球路 2025年3月13日，勇士對陣國王的比賽進入第三節，Stephen Curry 持球切入。此時，他的三分球總數已來到 3,999 顆，只差一球，就能將自己締造的「Curry 障礙」推向全新的里程碑。 上一場對拓荒者的比賽，他錯失了這個機會，紀錄停在 3,998 顆，而這一戰，他不打算再讓機會溜走。開場第一節，他迅速命中一記三分，將魔術數字推進至 1。然而，國王隊顯然不想成為歷史背景板，嚴防死守，使得 Curry 在前三節的前段時間難以找到合適的出手機會。 直到第三節開局三分鐘，Curry 選擇突破，國王防守者緊追不捨，甚至將球撥掉，眼看失誤即將發生，Moses Moody 及時撿起失控的球，並迅速傳向跑出空擋的 Curry。國王球員直到這一刻才驚覺 Curry 已經擺脫防守，急忙補防卻為時已晚。Curry 接球後，一個運球橫移晃開防守者，隨即投出一道完美弧線，球應聲入網。 這一刻，歷史正式改寫，Curry 成為 NBA 史上唯一一位生涯投進三分球數達到4000的球員，而這個紀錄不僅前無古人，近十年內可能也後無來者。 但俗話說「羅馬不是一天造成的」，就讓我們來看看，當初達成各個階段里程碑的 Curry，他的狀態究竟如何吧！ 2015 年 1 月 7 日，在對陣溜馬的比賽中，Curry 開賽 6 分 22 秒便投進一記三分球。此時，全場暫停，大螢幕上打出他的紀錄與名字——他正式成為 NBA 史上最快達成 1,000 顆三分球的球員。 「我打了 15 年，也從未投進過 1,000 顆三分球，這真是令人難以置信。」 這句話出自當時剛上任的勇士總教練 Steve Kerr。作為前球員，他曾保持單季三分命中率最高的紀錄，但即便身為射手，他仍對愛徒的成就感到驚嘆。 然而，儘管 Curry 只花了 369 場比賽就投進 1,000 顆三分球，他的職業生涯開局卻並不順遂。進入 NBA 之初，他就展現了頂尖的投射能力，卻因腳踝傷勢反覆困擾，甚至在 2011-12 賽季僅出賽 26 場，使他被貼上「玻璃人」的標籤。 也是在那個賽季，勇士決定交易球隊的進攻核心 Monta Ellis，結束雙後場共存的時代，正式圍繞 Curry 建立進攻體系。這項決策一度引發球迷不滿，畢竟在球隊戰績低迷的那些年，Ellis 是球迷進場的最大理由，而勇士竟選擇放棄這位「隊魂」，將希望寄託在一個傷病纏身的年輕控衛身上。更讓球迷不解的是，球隊換來的中鋒 Andrew Bogut 也同樣有著不穩定的傷病史，這筆交易當時招來不少噓聲。 然而，Curry 很快便用表現證明球隊的選擇是正確的。2012-13 賽季，勇士打出 47 勝 35 負的戰績，成功闖進季後賽第二輪，而 Curry 也保持健康，出戰 78 場比賽，並以 272 顆三分球刷新 NBA 單季三分球紀錄，正式宣告自己的崛起。 「希望能投進更多個1000球。」 2014-15 賽季，勇士的總教練換成了 Kerr，而 Curry 也在該季達成1000顆三分的成就，賽後他謙虛地表示，自己享受達成里程碑的時刻，但也期許自己能夠繼續完成下一階段的目標。 此時的他，可能也完全沒有想到，自己將會為聯盟，帶來多麼翻天覆地的變化。 很多人常說：「從 0 到 1 是最難的。」這句話確實有道理，因為從無到有所需的時間與心力，往往遠超後續的成長過程。就像 Curry 從 0 到 1000 顆三分球，花了整整 5 年，但之後的積累似乎就變得容易許多。 然而，若將這套理論直接套用在 Curry 身上，未免有些過於簡單…… 「能投進這些球並不容易，特別是現在每一隊都會嚴防我。」 這是 2014-15 賽季，Curry 以 286 記三分球刷新 NBA 單季三分命中紀錄，超越了自己在 2012-13 賽季創下的 272 顆時所說的話。然而，在下一季，他卻以驚人的 402 記三分球，再次改寫歷史。 2015-16 賽季，Curry 不僅投進 402 記三分，成功蟬聯 MVP，還帶領勇士打出 NBA 史上最佳的 73 勝戰績。雖然最終未能奪冠，但他在隔年依然保持三分火力，全季投進 324 顆，持續穩坐聯盟三分王的寶座，並順利奪得生涯第二座總冠軍。 正因為這兩季驚人的表現，Curry 從 1000 顆三分球到 2000 顆，僅用了不到三年的時間，29 歲的他成為史上最年輕達成此紀錄的球員。此時，外界討論的不再是他是否能挑戰 Ray Allen 的歷史紀錄（2974 記三分），而是他何時會完成超越。 但比起數據的累積，Curry 那幾年的表現，更帶來了一場視覺上的震撼。 「他正在為籃球帶來革命性的變化。」「聯盟的投射與射程每年都在提升，這就是他的影響。」 這是當時快艇總教練 Doc Rivers 對 Curry 的評價。Curry 的三分不僅投得多，還投得遠，尤其是那些接近半場標誌（logo）位置的超遠距離出手，在他崛起後，甚至成為籃球術語的一部分——「Logo Shot」。 更令人驚嘆的是，Curry 即便從這種超遠距離投籃，依舊能保持超過 40% 的命中率。這樣的投射能力，幾乎在對手設防前，就已經徹底摧毀了防守。 「我從沒想過在一個賽季達成這樣的紀錄，這真的很不現實。」「我一直在突破極限，但要達成這個目標，還有很多客觀因素得對齊。」 在那個投進 402 顆三分球的賽季，Curry 在突破 300 顆時曾說過，這樣的成就不僅靠個人實力，還需要天時、地利與人和的完美契合。如果沒有勇士這支團隊的堅實支援，他恐怕很難連續兩年達成 400 顆、300 顆的壯舉。 然而，反過來看，雖然許多人認為 Kevin Durant 的加盟是勇士能奪下二連冠的關鍵，但如果沒有 Curry 那不講理的表現，勇士恐怕也難以在總冠軍失利後強勢反彈，連奪兩冠。 此時的 Curry，已經擁有三座總冠軍、兩座 MVP，並五度榮膺聯盟三分球王，以無可爭議的影響力顛覆了 NBA，甚至改變了整個籃球世界。然而，「沒有 FMVP」仍是部分質疑者攻擊他的最大理由，彷彿他就像自己所說的那樣，只是剛好站在天時、地利、人和交會點的幸運球員罷了。 而這時 Curry 與勇士，也將在風雨飄搖中迎來下一個階段。 在僅花兩年多就突破 2000 顆三分後，不少球迷堅信，再過兩年便能見證 Curry 挑戰 Ray Allen 的紀錄。 然而，這份期待，卻讓人足足多等了一倍的時間。 二連霸後，傷病開始侵襲勇士。總冠軍賽上，KD 與 Klay Thompson 相繼受傷，葬送了球隊三連霸的希望。隨後，勇士進入重整期，透過交易 KD 換取未來資產。而在 Thompson 確定報銷超過一個賽季的情況下，球隊決定圍繞 Curry 和 Draymond Green 這兩位老班底，試圖維持最基本的競爭力。 「我想過自己能回歸賽場，但我也說不準是什麼時候。」 少了兩大進攻點，Curry 面對前所未有的防守壓力，不再擁有過去那樣愜意的出手空間，而這時傷病更是雪上加霜。2019-20 賽季，他僅出戰 5 場比賽，勇士最終以 15 勝 60 敗作收，從爭冠勁旅跌至聯盟墊底，崩落速度令人難以置信。 2020-21 賽季，Curry 傷癒歸隊，但球隊戰力青黃不接，最終僅拿下西區第八，被迫參加附加賽。然而，他們接連失利，甚至無緣季後賽。 「下個賽季歸來，沒有球隊會想碰到我們。」 這是 Curry 在附加賽失利後所說的話。當時，不少人認為勇士王朝已經落幕，Curry 的巔峰時代恐怕也已成過去。 但 2021 年 12 月 14 日，Curry 在對陣尼克時投進生涯第 2975 顆三分，正式超越 Ray Allen，成為 NBA 歷史三分王。短短幾天後，他又在對陣金塊時投進生涯第 3000 顆三分，為 2021 年畫上句號。 當時，很少人意識到，這支勇士將隨著 Curry 的紀錄再次衝上巔峰。 2021-22 賽季，勇士打出 53 勝 29 敗，位列西區第三，並在季後賽接連淘汰金塊、灰熊、獨行俠，最終擊敗塞爾蒂克，重奪總冠軍。 該季，Curry 的三分命中率為 38%，這對於長年維持四成以上命中率的他而言，已是生涯最低之一。然而，他在季後賽逐漸加溫，命中率提升至 39.7%，而在總冠軍賽更是來到 43%。場均 31.2 分、6 籃板、5 助攻的表現，不僅讓他收穫生涯首座 FMVP，也讓所有質疑者徹底閉嘴。 3000 顆三分與生涯第四座冠軍，對 33 歲的 Curry 而言，不僅是在巔峰的末段證明自己，更是在歷經低谷後強勢歸來，這份榮耀意義非凡。 然而，這還遠不是 Curry 的極限。 「這是一個特別的夜晚，因為大家都知道，我只差兩顆三分球。」「國王整場比賽對我貼身緊逼，讓我很難找到輕鬆的出手機會。」 在 37 歲生日當天投進生涯第 4000 顆三分，對 Curry 而言，無疑是最好的生日禮物。然而，自 2021-22 賽季奪冠後，勇士便陷入不上不下的尷尬局面，唯一不變的，是 Curry 依舊是這支球隊的絕對核心。 隨著年齡增長與球隊陣容變化，Curry 雖然不再像前幾年那樣撼動聯盟，但他的三分仍是對手難以忽視的致命武器。場均超過四記三分、命中率穩定維持在四成以上，只要他站在場上，對手就不得不投入大量防守資源來應對。 這幾年來，勇士在「培養年輕球員」與「圍繞 Curry 衝擊冠軍」兩條背道而馳的路線間搖擺不定，導致球隊始終處於季後賽邊緣，但距離爭冠仍有一段差距。 這也讓他們難以在選秀中獲得高順位，只能在「天賦」與「即戰力」之間做選擇。 擁有高天賦的球員，往往因勇士複雜的戰術體系與爭勝目標，難以獲得足夠的成長空間；而即戰力型的球員，則因天賦上的短板，僅能提升球隊的下限，但難以成為未來的建隊基石。 然而，本賽季，勇士終於下定決心孤注一擲，透過交易換來明星老將 Jimmy Butler，顯然是為了 Curry 的第五冠做最後的衝刺。 過去，Curry 只要締造新的三分里程碑，球隊便能在該季奪冠。今年，這個傳統能否延續？就讓我們拭目以待吧！ 「我不知道還能投進多少。」「但我會盡可能將這個紀錄推得更遠。」 當被問到是否會挑戰 5000 顆三分球時，Curry 表示這將取決於自己的健康狀況。許多人認為，以他的投射型打法，沒有頻繁衝擊籃框，理論上較不容易受傷，因此達成 5000 顆應該不成問題。畢竟，他每季都能穩定投進 250 顆以上的三分球，只要再打四季，甚至到 42 歲退役，都有機會實現這個目標。 然而，這種看法往往忽略了一個關鍵：Curry 的打法對體能要求極高。持球時，他需要不斷運球擺脫防守者，為自己創造投射空間；無球時，他則要不停地跑動、利用掩護尋找出手機會。這樣的高強度運動，對於年齡增長的球員而言，將是一大考驗。未來，他是否還能維持整場比賽這樣的跑動，仍是一個未知數。 對此，總教練 Kerr 給出了他的看法：「只要他能繼續保持良好的狀態與節奏，再投進 1000 顆，肯定不是問題。」 從 1000 顆到 4000 顆，Curry 用 16 年重塑了三分球的定義。他的里程碑不僅是數字，更是籃球革命的見證。5000 顆或許是下一個目標，但無論如何，4000 顆已是他不朽傳奇的又一篇章。 更多《三十而立系列》球員故事延伸閱讀：
__label__賽事戰報 面對賽前16連勝的騎士，客場作戰的魔術意外靠著小將Anthony Black的防守表現，以及少有的團隊外線火力，在客場終結騎士的隊史連勝紀錄，同時作為去年季後賽的對手，能夠在此前屢攻不下的騎士主場取勝，對魔術而言也是具有十足意義。 上半場大致仍是騎士佔據領先優勢與節奏，面對對手優異的戰術執行力，魔術在防守端難以阻擋騎士的攻勢，特別是當騎士執行繞上過掩護、空切等戰術跑位時，魔術的一線防守者往往會陷入失位、只能從後苦苦追趕的危機，同時二三線的防守者也會被騎士拉出禁區，導致禁區大空、空切者能輕鬆得分，加上一如既往有效的擋拆切入，成為魔術在防守端遇到的兩大難題。 而魔術雖然早早陷入雙位數落後，但也成功在第二節藉著騎士進攻把握度下滑，靠著有所起色的外線，以及Paolo Banchero和Anthony Black等球員切入挑戰博取罰球的帶領下，打出攻勢並縮短分差，可惜始終離逆轉差上一步之遙，同時Franz Wagner的狀態也不佳，有著多次的籃下失手與走步違例，導致魔術在騎士逐漸找回進攻手感後，未能在進攻端有所回應，再次逐漸被拉開比分，以13分的差距進入下半場。 下半場對魔術來說，有兩大關鍵字：防守與外線。原先在第三節時，魔術和騎士仍有一定的分數差距，但在該節末段，魔術靠著Anthony Black與Gary Harris兩人組成的後場防線，連續製造對手失誤，讓魔術取得轉換進攻的機會，打出一波10-0的高潮，一舉拉近比分。 在第四節，魔術也持續在防守端加壓，並重用防守較好的陣容，關鍵時刻也連續守下騎士四波的外線出手，同時除了Banchero的關鍵超前中距離外，自加入魔術後狀態低迷的KCP（Kentavious Caldwell-Pope）也貢獻了一記十分關鍵的外線三分彈，魔術在末節繳出五成的外線把握度，在防守壓低對手得分的同時，給予球隊十足的進攻火力。 雙方在下半場有著61-43的得分差距，魔術也順利完成逆轉，終結騎士的16連勝，同時也讓魔術完成了對去年季後賽的復仇，成功在騎士主場取勝，對魔術來說是個具有一定意義的勝利，並以三勝兩敗的成績完成客場之旅，等待回到主場持續追逐更高的排名席次。 球員方面，魔術除了表現出色、屢屢透過製造犯規，給予對手麻煩的主將Banchero，最為關鍵的球員還是下半場異軍突起的Anthony Black，透過優異的防守製造球隊逆轉攻勢，同時還有百發百中的外線火力，以及積極的切入進攻，全場拿下17分僅次雙前鋒，表現可說是本場最佳。 下一場比賽為臺灣時間3/20主場迎戰Houston 個人看法，歡迎留言討論。
__label__球員焦點 沒人想到，2025年的勇士會迎來一位「鬼才前鋒」，更沒想到他會成為這支球隊在2025年的救世主。 Jimmy Butler也在季中交易截止日的硝煙瀰漫之際空降灣區。雖然交易Butler被傳聞是勇士的「D計畫」，許多專家媒體也並不看好這筆交易會帶來的效應。但這個渾身寫滿「硬」字的男人，在短短15場比賽內拿下隊史第二快的大三元紀錄，率隊豪取14勝1負，硬生生將西部第10的勇士拽回季後賽行列，距離前四種子僅剩3.5場勝差。 問題來了，同樣被評價是攻防兼備的前鋒，為何更年輕的Wiggins五年沒做到的事，Butler卻在一個月內改寫了劇本？答案或許藏在2025年3月10日勇士以130-120輕取拓荒者的夜晚，那場比賽Curry僅有14投6中、比賽一度岌岌可危時，撐住勇士的並不是一記記三分球，而是Butler的10次助攻、10個籃板與8次罰球。他不僅能攻能守，更重要的是，他讓隊友變得更好——這才是真正的「攻防一體」。 勇士的戰術體系過去一直由Curry與Green驅動。然而，當36歲的Curry需要喘口氣、Green的傳球路線被對手摸透時，這支球隊的進攻往往就會陷入停滯。 對陣活塞的生死時刻，Butler展現出極強的存在感，轟下26分、9籃板、5助攻，並在關鍵時刻助攻Green投進致勝三分。數據顯示，Butler場均5.9次助攻雖然不如Green那般華麗，但他的潛在助攻轉化率25.6%高居全隊第一，更別提他每場比賽透過突破分球直接創造的17.6分——這恰好是Wiggins生涯場均助攻從未突破的命門。 籃球場上，有一種殘酷美學叫「得分爆發力」，而勇士在Kevin Durant離開後，也就是過去五年最缺的，正是這種正面強行打開局面的能力。對陣籃網的比賽中，Butler貢獻25分、6助攻，率隊完成22分大逆轉。他用罰球、防守與策應主導比賽，硬生生將快輸掉比賽拉回，最終還帶走了勝利。這種逆風抗壓能力，正是Wiggins最為缺乏的。而本賽季罰球命中率高達83.5%的Butler，更是憑藉場均7.1次罰球，為勇士兜底。 Wiggins的單防曾是勇士2022年奪冠的保險栓，但本賽季他的防守效率已經跌至全聯盟第118位，換防時總像踩著棉花糖般不夠穩定。反觀Butler，對陣公鹿時，他不僅協防Damian Lillard，還能騰出手來完成抄截，讓勇士的換防彈性直接拉滿。更絕的是他的預判能力，對陣拓荒者時，Butler像嗅到血腥味的鯊魚，單場送出三次抄截，展現出頂級的防守嗅覺。 Butler加入後，勇士目前場均24.8次罰球在同期排名聯盟第4，禁區得分也提升至49.1分，相比交易前大幅改善。進階數據來看，勇士每百回合得分突破120分，而防守端每百回合僅失109.2分，無論進攻還是防守效率，都穩居同期聯盟前五。 Butler能強行打開僵局的能力、戰術彈性，以及關鍵時刻的主宰力，恰好填補了勇士這支老化陣容的最後一塊短板。 看看勇士過去一個月的變化：當Curry三分當機時，有人能殺進內線搶分；當Green被放空時，有人能站在弧頂發牌；當更衣室需要領袖時，有人拍著桌子吼道：「把該死的球給我！」 Butler對比賽的影響力，遠非簡單的數據所能體現，他是當今聯盟最被低估的巨星之一。當初選秀時，他只是個首輪末位秀，卻憑藉自身的努力完成逆襲，不僅帶領熱火兩度闖入總決賽，還在無數場硬仗中證明了自己的價值。 「無聲勝有聲」的影響力，或許才是籃球最本真的模樣。 不是所有英雄都穿著披風，有些人只是默默地把披風剪成繃帶，纏在隊友流血的膝蓋上。 雖然他的生涯榮譽並不算華麗，僅入選過一次最佳陣容二隊，但這並不妨礙他成為一名真正的超級巨星。他的影響力，體現在關鍵時刻的挺身而出，體現在防守端的侵略性與領袖氣質，體現在讓隊友變得更好的能力。Butler的價值，從來不是靠數據堆砌出來的，而是靠一次次在戰場上拼出來的。 Butler仍然是球隊的「基本盤」。即便他在進攻端手感不佳，但他的價值仍然被低估。只要Butler在場，進攻端的節奏就能保持穩定，防守端也能維持高強度壓制力。甚至當他不在場時，球隊的進攻往往會變得混亂無序，缺乏清晰的組織與決策。 在交易Butler之前，勇士隊內沒有任何球員場均突破次數超過9次，這正是勇士禁區得分與罰球數偏少的主要原因。而Butler加入後場均突破達11.8次，並製造3.2次罰球機會，極大地提升了勇士整體的侵略性。更誇張的是，當Butler選擇單打時，勇士每回合能得到驚人的1.27分，這種高效進攻，正是勇士此前所欠缺的致勝武器。 談到自己最近得分不多時，Butler這樣說道：「球隊在贏球，其他的我全然不在意。只要能贏，我就始終感到高興。當球隊需要我接管比賽時，你們會看到屬於我的得分時刻。但在那之前，我會把球傳給空位的隊友，幫他們創造跳投機會，帶領球隊打快攻，這樣我們才能繼續贏下去。」 有了Butler，就如同除了Curry依舊是Curry以外，其餘球員全部回到正確的位置上，或是說，Butler的牽引讓每一個人都找到適合自己的位置。 NBA總愛用「巨頭」或「超巨」來劃分球星等級，但Butler的存在恰恰撕碎了這種粗暴的標籤。Butler的價值並不只體現在目前場均17分左右的輸出，而是體現在他能讓Moody的接球三分命中率從34%提升至38.3%，能讓Brandin Podziemski的空切得分效率從48%飆升至67%，還能讓Curry的場均出場時間降至近年新低的32.2分鐘。這些數據或許不會成為頭條新聞，但卻是勇士爭冠拼圖中最關鍵的催化劑。 來到勇士後，Butler的觸球次數高居聯盟前列，但持球時間、每次觸球後的控球時間、運球次數卻排名靠後。Butler打得有點像Nikola Jokic：球會經過他的手，但他不會停滯進攻，而是迅速出球，讓整個體系流動起來。 Butler的基礎數據乍看平平無奇，但高階數據卻非常驚人，當他在場時，勇士的每百回合得分和失分、籃板率、助攻率全線上漲。更離譜的是，當他帶領替補陣容時，勇士的百回合淨勝分仍然在增加，等於是讓第三陣容都能打爆對手的先發。 以在3月13日對上國王為例，Butler僅出手5次拿下6分、5籃板、7助攻，但換回的是全隊8人得分上雙和26之差大勝國王。 對比Wiggins，兩人同樣場均17分，但Wiggins在場時，勇士的淨勝分卻遠低於Butler。說白了，Wiggins是「打卡型前鋒」，而Butler則是「系統外掛型前鋒」——他一上場，全隊三分變準、失誤減少，每個人都在舒適的打球。 Butler的帶隊能力，是「反數據籃球」的勝利——他不刷分、不搶戲，卻能讓隊友變得更高效，讓球隊的體系更流暢、更具韌性。在當今聯盟，這種「一人拔高全隊下限」的能力，除了LeBron James外，大概就只有Butler有這種能力。 爭冠從來不是靠堆砌數據刷子，而是要找到那個能「讓所有人擰成一股繩」的頂級球星。而已多次證明自己的Butler，或許就是那位最能爆發團隊的催化劑。 延伸閱讀
__label__賽事戰報 帳面上看起來勇士近況無往不利、金塊略有顛簸，而且今天Nikola Jokić、Jamal Murray兩個主將和另一名先發Christian Braun還缺陣，情勢絕對對勇士有利，但這支「二軍」金塊今天將士用命，反而扳倒了勇士，終止勇士最近的連勝。 3月14日金塊在主場面對人手短缺的湖人，竟廝殺到終場前才靠Murray的致勝一擊險勝，而隔一場就遭到Jordan Poole的致勝三分球砲擊，馬上不敵聯盟墊底的巫師，過去六場比賽的防守表現奇差，這六戰的Def Rtg分別是132.9、129.5、128.4、120.6、126.8、119.3，最低的一場是巫師，再來是早早對金塊拉開領先差距讓比賽有半節垃圾時間消化的灰狼，也就是說的確能靠三場進攻拿下勝利，但這段時間的防守已經差到讓進攻無法掩護，只能無奈輸球。 金塊總教練Michael Malone也對近期球隊的防守狀況不滿意，但此戰他們要面對更嚴苛的問題，主將Jokić和Murray各自因為腳踝狀況而高掛免戰牌，Braun也因腳不舒服而休兵，今天作客近期狀況極為火燙的勇士主場，還要面對先發欠缺三位主力、要從原本就薄弱的板凳再拉人頂替的困境。 反觀勇士在上一場的低比分焦土戰又能擊敗尼克後，目前看起來萬事亨通，近期包括一波七連勝在內，自從Jimmy Butler交易後戰績14勝2敗（其中一場敗仗還是Butler休兵時吞的），攻防都是聯盟頂尖水準，這段時間連原本載浮載沈的小將Moses Moody也受惠，成了勇士固定先發側翼，表現也相當出色。 在金塊面對困境、勇士則引吭高歌的情況下交手，今天金塊首節卻來勢洶洶，原本金塊就是聯盟裡攻擊節奏算快的球隊，此戰更是拔腿狂奔，在Russell Westbrook帶著Micharl Porter Jr.、Aaron Gordon作為主軸的情況下，希望在快節奏的比賽發揮金塊原本就優於勇士的鋒線身材優勢，首節MPJ和Gordon頗有斬獲，加上勇士外線手感低迷，兩人攜手率領金塊先取得領先。 勇士在上半場最大的問題是投射，上半場在三分線外出手19次僅Stephen Curry三顆、Gary Payton II底線也有一顆三分球命中，中距離出手極少且全落空，其餘投籃進球全部在禁區裡，更離譜的是首節罰7只中1，上半場罰12只中4，同時金塊雖然欠缺三個先發主力，但頂替的球員全數是身高在6呎7吋以上的大型側翼，上半場金塊的32個籃板足足是勇士兩倍，連替補只打7分多鐘的Vlatko Čančar都抓下五個籃板，已經和勇士半場籃板最多的Kevin Looney相同。 第三節金塊持續轟炸禁區，主角是今天以先發中鋒之姿登場的Gordon，他單節進帳12分，而Peyton Watson、Westbrook都能命中外線，反觀勇士外線持續低迷，第四節勇士一度以先發球員連投帶罰一波13：3的攻勢追近至只差三分，但在Gordon又連續強攻拉開差距後，勇士的反擊竟也到此為止，完全沒辦法抗衡今天欠缺三位主力的金塊，終場金塊以114：105在客場揚威，也中斷了勇士近期的7連勝。 金塊以Gordon轟下38分最高，也寫下他加入金塊以來的單場得分紀錄，首節領銜主攻的MPJ後三節火力降溫，仍攻下全隊次高的21分、10籃板，此戰主導節奏的Westbrook在比賽尾聲得分達標，全場進帳12分、12籃板、16助攻，完成生涯第203次大三元，依舊是聯盟紀錄保持者，金塊此戰籃板以53個多於勇士的38個，掌握制空權成了比賽關鍵。 勇士以Butler的23分、8籃板、6助攻表現最佳，Curry也有20分，但三分線外投14只中4，連當家射手都失準，勇士此戰三分球33次出手只進8球，全場罰球在下半場修正後仍只有27罰15中，命中率也不及格。除了Payton II替補貢獻18分外，整場比賽亮點並不多。 勇士稍微從最近火燙的狀況裡暫緩腳步，Butler也吞下他身為勇士的第二敗，金塊在上一場爆冷敗給巫師後，至少馬上止跌回升，也讓兩大主將有了比較充分的休息，兩天後的下一場客場旅途要前進洛杉磯，面對季中也是交易大贏家的湖人。勇士明天則要在主場「背靠背」面對公鹿。 延伸閱讀： 【編輯 張正邦】
__label__賽事戰報 昨天對金塊，主將休兵的金塊卻能大半時間領先、最終順利擊敗勇士，勇士在自己主場讓球迷失望，說明了即使主將休兵，NBA球隊未必就毫無競爭力，前一天擔任苦主的勇士，自己在隔天詮釋了這樣的價值觀。 由於「背靠背」出賽，勇士選擇在今天對公鹿之戰讓王牌後衛Stephen Curry休息，傷兵報告上提到的是過去幾戰他都因為背部不適而遭受困擾，同時總教練Steve Kerr也認為整季打到目前為止，剛過37歲生日的Curry的確有些疲倦。 勇士固然在季中交易得到Jimmy Butler之後一路長紅，但37歲的Curry、35歲的Butler和Draymond Green，的確都算資深，同時也的確需要控管體能，Butler加盟後少數的敗仗之一，就是在3月1日對七六人時休兵，最終勇士吞敗，固然當時有些意外，卻也說明了Kerr儘管有些調度頗受人質疑，卻依舊是在想辦法協助球隊。 至於公鹿固然在季中交易也有補強，但頂多只是在Khris Middleton的下滑時「止損」，換來的Kyle Kuzma絕非Butler那個等級的頂尖球星，狀況起伏也較大，讓公鹿雖然填補了前場戰力，卻也不時會因Kuzma的狀況起伏而有攻防當機的問題，再加上Bobby Portis因為在二月底因誤用官方禁止的止痛藥而遭到禁賽25場，也讓公鹿又少一個可用之兵。但至少今天作客勇士主場，挑戰的是「背靠背」出賽、且Curry休兵的勇士，對公鹿來說還是有些利多。 只是似乎在重演上一戰金塊勇士的內容，今天勇士一開賽就靠Quentin Post、Butler、Moses Moody連續三分球破網，逼公鹿早早得先喊出暫停，而即使帳面上公鹿應該是紙上戰力有優勢的一方，卻整個上半場都陷入落後，首節勇士就多點開花，第二節替補球員依然維持了火力，反觀公鹿上半場替補貢獻極少，第二節更是三分線外11次出手僅命中一球，極為悲劇的投射手感完全是昨天勇士的翻版，也讓勇士在上半場就取得兩位數領先。 上半場最多落後17分的公鹿在第三節總算找回攻擊狀況，Kuzma、Giannis Antetokounmpo、Brook Lopez連續開火，帶領公鹿拉出一波25：5的攻勢反而逆轉超前，勇士又是靠替補球員建功，Gary Payton II、Buddy Hield和Jonathan Kuminga強攻，Butler又在第三節槍響前製造犯規三罰俱中，幫助勇士重新以兩分領先進入末節廝殺。Butler持續在第四節帶領替補球員開火，公鹿才在落後近10分時開啟反攻，Damian Lillard連續的「三分打」加上助攻找到外圍的隊友投進三分球，Antetokounmpo在比賽最後4分鐘兩罰俱中後追至只有一個球權的差距，但勇士此戰表現出色的「副將」們成了致勝英雄，今天歸隊的Brandin Podziemski連續兩記關鍵三分球，Payton II也在籃下偷襲得手，反而是公鹿最後六次出手都落空，最後4分鐘竟一分未得，勇士儘管沒有浪濤般的猛攻，也足以穩穩保住比賽勝利，終場勇士103：94獲勝，在Curry休兵的情況下依舊擊退公鹿。 Butler以24分、8籃板、10助攻為勇士全隊表現最佳，今天歸隊的Podziemski擔任球隊主控，也以四記三分球貢獻全隊次高的17分，Hield同樣四顆三分彈得到15分，同時昨天在籃板失守的勇士，今天反以52：34的籃板優勢守護禁區，成了能在這場低命中率的焦土戰中守住勝利的關鍵。 公鹿以Antetokounmpo的20分、9籃板、7助攻，Kuzma的22分表現最佳，但兩人在第四節一球都沒進，公鹿全隊在第四節命中率僅0.250，進攻的低迷是他們落敗的主因，Lillard和Lopez各有16分，但Lillard全場18次出手只進6球，而比起勇士的副將們給予支援，此戰公鹿另一位先發Taurean Prince僅有6分，板凳的Kevin Porter Jr.、AJ Green總計投6中1，幾乎毫無貢獻，也是第二節、第四節當替補球員上場的銜接段都被勇士拉開領先的主因。 延伸閱讀： 【編輯 張正邦】
__label__賽事戰報 《NBA2024-25:70》近日面臨背靠背作戰的勇士，今日不僅得面對希臘怪物領軍的公鹿，主力得分手Stephen Curry還高掛免戰牌，不過後場有人手歸隊助陣，加上雙鋒線持球的節奏掌控，未讓對手於禁區和藉身體取得優勢。而Jimmy Butler在面臨危機之際挺身而出，一人打滿第四節並主導攻防，繳出微大三元成績單，終場率領勇士以104：93斬獲紅利，加盟以來尚未嘗到連敗滋味。 昨日兵敗金塊手中的勇士，今日則迎來與公鹿的背靠背作戰，除了可見的身材劣勢外，主力得分手Stephen Curry也因安排輪休，前景的不樂觀似乎又有體現於前的味道。不過保持心態積極的勇士，在Brandin Podziemski歸隊下打出不同反響，比賽從開場就壓著對手挺進，沒把禁區讓出去且充分阻斷組織連結，還單節送出5次阻攻，後於外線有所發揮之際，首節以32：27取得領先。 次節公鹿持續陷入進攻低迷，找不到方法來突破對手悍防，勇士快速換位且敢於對上，三分能出手的都非好的機會，繳出11投僅1中且整體21投只有7次破網，讓單節分數是連20也看不到。主隊這邊即便得分量能也有所下滑，但8助攻催化下的進攻選擇，比對來說是好更多，連同固守禁區與包夾帶來的3抄截，再開出一波9分的領先，在半場結束當下，客隊眼前有著14分的落後存在。 只是現代籃球可不比過往，快速節奏讓戰局瞬息萬變，翻盤這事並非難出現，第三節公鹿開始急起直追，外線靠著Kyle Kuzma和Brook Lopez飆進5顆雖重要，但Giannis Antetokounmpo和Damian Lillard的撕裂分球更關鍵，打出速度並攜手送出6助攻。而身陷失誤侵擾的勇士，球過半場都有些拿不住，10次失手給了對手更多得分機會，於此節結束前2分鐘遭比分逆轉，要不是Jonathan Kuminga和Jimmy Butler買犯挹注5分，領先就將這樣葬送於手。 第四節對公鹿而言是再次跌入谷底，即便能藉由犯規要到罰球機會，但再次失靈的團隊連結，使其又陷入單打獨鬥之中，而Butler一人主宰節奏的強勢，更讓他們難以應對並解題。打滿整節並主導所有陣地戰，除了自己攻下9分之外，送出4助攻並搶下3籃板，每波進攻都有他經手來處理，是將分差再次帶往進雙位數走，後於反撲量能逐漸熄滅之際，終場便以104：93成功收下勝利。 公鹿這場輸球最大主因，就在沒活用到自身優勢，明明有著身材條件的領先，出手選擇卻多在外圍，更加嚴重的是內線還打不進去。勇士確實在機動性催化下快速換位，而偶爾間用類區域的Box-1站位，正是希望能延緩其禁區破壞力；顯然於前的是，公鹿若未藉快攻速度加乘推進，在免責區前就被迫停球並不少，命中率自然也好不到哪。 Giannis Antetokounmpo發揮不在狀態，雖繳出20分9籃板7助攻3抄截2阻攻的全能數據，但實際並未擴大於禁區的主宰力，罰球量看似相當之多沒錯，卻就這麼被勇士框限住，是公鹿雙數節兩度當機的關鍵。然而無法找到降低Jimmy Butler場上效應的那人，導致第四節節奏被帶著走，甚至防守被弄得一團亂，單節攻防效率值差到快30便是體現。 勇士這場雖少了得分核心Stephen Curry，但就內容與結果來說，不為又是場Steve Kerr的大型實驗，讓雙鋒線來主導整體攻防，轉換出了不少的新滋味。Butler繳出24分8籃板10助攻的微大三元，雖持球時間增多帶來5次失誤有些不如過往，但關鍵時刻掌控節奏是恰到好處，第四節就看他持球突破佈陣，再向其他位置尋找機會，助功率來到66.7%且公鹿是一點辦法都沒有。 弧頂基本就讓Butler和Draymond Green來把持，其他人就負責跑動並活用手遞手及跟進投射，只要對手防線一閃神，就要用命中率懲罰他們；全隊三分44投17破網有量，罰球26投23中也不少，充分將年輕球隊的活力展現出來。而Jonathan Kuminga和Buddy Hield的板凳挹注，成了勇士大半時間握住領先的關鍵，合力攻下25分8籃板且13分從快攻而來，連同歸來的Brandin Podziemski在內，讓人看到三星以外的其他量能。 昨日輸給金塊的二線陣容，是讓不少人產生不少想法，尤其在面對身材劣勢顯著的跌宕表現，不過筆者認為勇士並非於此那麼弱，的確這是長久以來的問題，但自他們想要用輕量化與投射為主的建隊時，就已注定得面對如此困境。Jimmy Butler該要看到的除了現在外，更得要關注後續他給年輕人的成長，這場讓他成為主要領頭，就能看到不少渲染力與場上引導，時間有沒有辦法證明進步，是要拭目以待的地方。 (本篇影圖片來源：金州勇士及密爾瓦基公鹿官方X&官網、NBA官網、緯來體育台Youtube) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__賽事戰報 公鹿本場作客勇士隊主場，在對方主力Stephen Curry缺陣的情況下，公鹿仍然以93-104不敵勇士吞下二連敗，同時也讓出了東區第4的位置 . 在這場比賽賽前，公鹿隊這邊傳出了一件壞消息，球隊的替補中鋒Jericho Sims在週二接受了手指的修復手術並預計休息大約四週的時間，這代表這段時間公鹿隊在原先的替補中鋒Portis因為禁藥問題會被一路禁賽至賽季末之後，將會沒有任何替補中鋒。 . 對於公鹿來說，「沒有Curry未必好打」的議題又是老生常談，在過往面對勇士隊的策略多半都是多人盯防Curry並且放投其餘射手，如今Curry這場比賽未打，公鹿球員每個人像是洩了氣的皮球似的，對於勇士其餘射手都沒有任何防守的動力。 Quinten Post以及Brandin Podziemski兩人皆在公鹿並未將注意力放在他們兩人的同時，透過外線懲罰公鹿隊的怠惰。 . 防守端怠惰的樣子多半也連同的影響進攻端的狀態，光是第一節就被Draymond Green一人賞了3個火鍋，造成這個狀況的原因在於Antetokounmpo非常低效的投籃狀態。三分球投不進或許算是公鹿隊能夠接受的，但是這個賽季長出來的中距離完全熄火，就是第一節乃至整個上半場公鹿隊一直沒有辦法解決的問題。 當Antetokounmpo沒有任何油漆區以外的進攻威脅以後，主防他的Green基本上就很可以去給予其餘勇士隊的隊友有更多的協防機會，同時勇士主打小陣容的優勢就在於他們有更好的防守資源去應對外圍傳導的公鹿。裡外都沒有辦法找到想要節奏的公鹿，就只能拿出過往交給Antetokounmpo硬解策略，但他今天就是完全沒有辦法過Draymond Green這一關。 . 公鹿隊在上半場就讓自己處於14分的落後，而這是對方缺少Curry以及在對方主場的情況下，公鹿隊想要將比賽給扳平確實是有些困難的，但在中場休息時間顯然Doc Rivers是有重新制定比賽方針。公鹿隊上半場之所以會打得很糟的其中一個原因在於將比賽的節奏放得太慢了，同時太少轉守為攻的反快攻機會，導致球隊沒能發揮Antetokounmpo高大的身材優勢。 下半場公鹿在防守端改變的策略其一就在於，讓其餘的隊員將他們的注意力放在無球跑位的射手上面，減少了Green能夠在高位策應的機會會是公鹿切斷勇士進攻中樞的第一步。在缺少了Green的策應以後勇士只能增加更多單打的比例，但哪怕是季中交易入隊的Butler、以及潛力鋒線Kuminga等人要去一對一吃掉公鹿隊的鋒線海都還是相當的困難，同時Green的高位策應又頻頻發生失誤，這種種的因素導致了勇士隊單節發生了10個失誤，而公鹿也好好的利用這些機會發起轉換快攻。 大量的錯位進攻發揮出了公鹿身材上的先天優勢，同時Kyle Kuzma以及Brook Lopez兩人都接連的命中關鍵三分，成功的幫助公鹿隊在第三節超前了比數。 . 公鹿好不容易在第三節成功將比數給超前同時勇士又持續在當機狀態，這個時候Jimmy Butler又再次跳出來擔任公鹿殺手，在第三節讀秒階段成功騙起AJ Green賺到上罰球線罰三球的機會並幫助勇士隊將比分給超前。 後續第四節又在面對Kevin Porter Jr.的防守下又再次騙起對手，這次是一個成功漂亮的四分打，連續的精彩表現幫助勇士隊再次擴大比數同時又讓公鹿回想到當年被他支配的恐怖。 . 雖然Doc Rivers在第三節改變了防守策略也完全得起到想要的成效，但顯然在臨場調度方面Steve Kerr還是更勝一籌，關鍵時刻祭出兩人的高位包夾，完全掐住了公鹿隊想要執行Lillard以及Antetokounmpo的擋拆配合，Draymond Green以及Gary Payton II絕對會是封鎖公鹿的兩大功臣。 同時由於公鹿過往在關鍵時刻的主導權都放在雙星身上，其餘隊友就是拉開空間而已，這也直接了造成公鹿隊這場比賽的慘案之一，幾乎都待在外圍擔任空檔射手的單純方式沒辦法解決雙星身上的負擔，最終公鹿也毫無意外的客場以93-104敗給了勇士。 . 本場比賽結束以後公鹿不僅丟失了東區第四的位子，更大的問題絕對是在於面對缺少Curry的勇士在攻守兩端還是死死的被按在地上打的窘境，這幾年Antetokounmpo在進攻端上依舊是非常無解的存在，但很明顯在這場節奏被勇士拖入這種緩慢的半場陣地戰中，要Antetokounmpo一人在扛住兩到三名防守球員輕鬆拿分的畫面其實也越來越少了，更不用說防守端面對勇士隊大量的掩護以及空切，一向緩慢笨重的公鹿只不過是進入慢性自殺的過程中而已。當球隊在雙星被對手給封鎖後，其餘的隊友能否透過自身能力去幫助球隊解套，才是考驗公鹿在這最後季後賽衝刺期該去做的事情。
__label__球員焦點 這個賽季的獨行俠讓人見識到「凡是不該出錯的事情，都會出錯。」這句話的真諦。隨著球隊傷病不斷累積，他們不得不在10天短約和雙向球員之間來回調整。或許這支球隊本季唯一的穩定因素，就是無論他們從哪裡挖來球員，這些人似乎都能打出一些亮眼表現。 這次輪到 Kai Jones，或許他是獨行俠最新的一個成功案例，就像 Moses Brown 之前的成功一樣。達拉斯這支球隊一直有一種神奇的能力，總能找到一些被忽視的老將或被錯用的年輕球員，將他們放進陣容後立即產生效果。還記得 Doug McDermott、Seth Curry、Brandan Wright 嗎？還記得泡泡聯盟時的 Trey Burke 嗎？ 過去有人會將這支球隊的長期競爭力歸功於前獨行俠傳奇 Dirk Nowitzki 作為球星擁有的靈活適應能力，或是 Rick Carlisle 的執教魔法，才能讓這些低調的簽約球員發揮出潛力。 然而，隨著Dirk和Carlisle的長期離開，甚至Luka Doncic現在也離開了，獨行俠依舊在這樣運作，也許這代表著這支球隊真的擁有某種特別的能力。或許這支球隊能一直找到這些被低估的球員是與生俱來的能力。 達志影像AP Jones 目前只為達拉斯打了一場比賽，但那卻是他四年職業生涯中最出色的一場比賽：21 分、8 籃板、1 阻攻。他之前的生涯最高得分是 11 分，而他在那場比賽的上半場就已經砍下 12 分，直接超越過去紀錄。 這場比賽剛好緊接著 Moses Brown 在 10 天短約內的表現，也就是在前一週對上黃蜂時，Brown拿下 20 分 11 籃板，隨後在週六對陣公鹿時又貢獻 18 分 9 籃板。這是 Brown 自 2021 年 3 月以來，首次在連續兩場比賽中合計得分超過 19 和 21 分。 Jones 有機會在在接下來複製 Brown 的成就嗎？相較於 Brown，他至少能在隊上待得久一點。由於薪資上限的關係，除非例行賽只剩下幾天，否則獨行俠無法與Brown簽訂第二份10天合約。而 Jones 是雙向合約球員，因此不計入薪資上限（Brown 因為 NBA 資歷不符合資格，無法簽雙向合約）。 然而，遺憾的是，Jones 無論如何也只能再為達拉斯出戰 11 場比賽，因為雙向球員在 NBA 球隊的出場場次有限（這也是「雙向」這個名稱的由來）。獨行俠本賽季還剩下 20 場比賽，所以除非有內線球員能夠早日歸隊，讓 Jones 能夠回到發展聯盟待上一兩週，否則他很可能無法在獨行俠打完整個賽季。 目前來看，獨行俠能夠在他還在隊上的這段時間內，繼續從他身上榨取價值。Jones 是 2019 年從德州大學進入 NBA 的首輪秀，但在個人心理健康方面的問題導致他去年被黃蜂隊釋出。本季他曾短暫效力於快艇，如今來到獨行俠。 他擁有驚人的彈跳能力，身高 6 呎 11 吋，這正是獨行俠目前急需的內線補強，畢竟 Anthony Davis、Dereck Lively 和 Daniel Gafford 都因傷缺陣。Jones 的身材偏瘦，因此在低位容易被對手擠開，但他的彈速極快，這在那場對上國王的比賽中展現無遺，當時他甚至在籃下送給 Jonas Valanciunas 一記火鍋，讓對方措手不及。 在進攻端，Jones 主要的角色正如他的體能條件所示——主要透過擋拆與吃餅得分。他之所以能在對上國王時獲得大量空間，很大程度上是因為對方的防守反應遲鈍，無法及時對他的空接做出應對，或者是選擇忽視他，專注於其他更具威脅的球員。 然而，對於 Jones 來說，真正的挑戰在於獨行俠當家球星 Kyrie Irving 目前因 ACL 傷勢缺陣。Irving 是獨行俠陣中最具威脅的進攻點，當防守球隊必須在他和 Jones 之間做出選擇時，答案顯而易見會將注意力放在前者身上。但現在，對手將更容易在禁區收縮防守，這將會限制 Jones 在籃下的機會。 儘管如此，或許他最終能找到辦法繼續做出貢獻。畢竟，這正是獨行俠一貫的風格。他們總是能找到這些被低估的球員，並讓他們發揮作用。在 Irving 受傷的情況下，獨行俠的競爭力大概率已經消失，但如果你還打算繼續關注這支球隊，那麼看看這些「冷門簽約」的球員如何在更大的責任下發揮，或許會成為一件有趣的事。 【特約編輯 林昌毅／責任編輯 謝一謙】 🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__球員焦點 克里夫蘭騎士後衛Ty Jerome本賽季的表現幾乎是難以被複製的故事。球員不會無緣無故地從四處漂泊、領著略高於頂薪的開特力球員，一躍成為年度最佳第六人候選人。 「這是一段激勵人的故事，」騎士隊總教練在Jerome對陣曼菲斯灰熊砍下26分後如此表示。 而這也是一個沒有人預料到的故事。 「有位教練問我：『這真的是同一個人嗎？你在金州勇士時有看過這樣的案例嗎？』」總教練Kenny Atkinson也坦白：「完全沒有。」 本賽季的Jerome表現極為出色。他場均19.1分鐘內能拿下11.7分，這數據看起來或許不是那種巨量的亮眼，但換算成效率與產量卻是非常驚人的。 用每100次進攻回合計算，他以28.7分的成績排在隊內第四，僅略遜於Evan Mobley的29.1分。用換算類的數據來對比低上場時間的替補與高上場時間的先發球員或許不容易也不準確，但這可以體現出當他在場上時所能帶來的得分影響力。 用得分效率的數據來看更是驚人。Jerome目前的每次投籃得分（Points Per Shot Attempt, PPSA）高達1.29，排名全聯盟第98百分位，在隊內僅次Jarrett Allen。這主要歸功於他出色的拋投（短距離命中率位居聯盟100百分位）與外線投籃（命中率43.7%）。 高產量且高效率的得分手極為罕見，這種數據通常出現在那些能持續製造罰球機會且讓得分看起來很輕鬆的明星球員。而這類球員通常不會是像Jerome這類，主要進攻武器是在混亂中投出不平衡拋投或動輒出手28呎三分球的球員。 當Jerome處於最佳狀態時，能與之相提並論的球員屈指可數。 「他有時候會給你一些Stephen Curry類的時間，」Atkinson說。「他會投進25英呎的三分，抄截防守，掌控比賽。 Jerome確實能在比賽中以這種方式接管了比賽。其中一場比賽他甚至能在第四節獨得15分，且每次得分方式都令人咋舌，甚至足以摧毀對手的意志。 在賽季初，這類表現很容易被視為曇花一現，畢竟任何NBA球員都有可能在某場比賽的幾分鐘內手感火熱。但能夠持續做到這一點，才是真正的區別所在。 到了現在，我們已經看到足夠的比賽來證明，他的高效進攻不再只是偶然。 「這個樣本已經夠大了，我們必須承認這就是Jerome，」Donovan Mitchell在受訪時說：「我們不會再驚訝了，這就是他的實力。」 這種感覺可不是一直以來就是這樣的，即便是像Mitchell這樣，從小就與Jerome一起打球，知道他有實力的人，也會對他的表現感到懷疑。 達志影像AP 「他在訓練營、季前訓練以及野球場上都能做到這些事……但他從來沒在NBA賽場上展現出來，」Mitchell說。「所以當他在NBA做到這一點時，意義是完全不同的。」 Mitchell特別提到Jerome在11月對陣鵜鶘時的29分，以及他在對陣76人時攻下的33分，這兩場比賽讓他真正開始相信。 本賽季的Jerome對自己的能力展現出近乎不理性的自信，但這種自信卻是健康的。他在更衣室開玩笑地說：「有些人之前沒看到我的實力，這真的很離譜。」雖然他是笑著說的，但其中或許帶著一點真的走心。 但坦白說，這種情況也確實是可理解的。Jerome過去並沒有機會在場上證明自己，因為他的職業生涯一直被傷病困擾。而現在，他終於保持健康，並且已經打出生涯最多的上場時間，而這一切都開始有所回報。 「他克服了許多傷病與挑戰，現在他終於迎來了屬於自己的機會，而且他絕對不會讓這個機會溜走。」Mitchell說。 傷病確實是影響Jerome生涯的一大因素，但這不僅僅是能否上場產生的問題。 在2022-23賽季為金州勇士隊效力時，Jerome曾展現過短暫的高效表現，但從未達到本賽季這種爆發力。他在那個球季只上場45場，這也是為什麼他在那個賽季只有5場比賽得分超過15分，且僅有1場比賽得分超過20分。 而本賽季，他已經14次得分超過15分，且所有這些比賽的投籃命中率都在50%以上。 「在勇士時，他們沒給我這樣的自由發揮，僅此而已，」Jerome在被問及勇士與騎士的差異時直言不諱地說。 Jerome在場上展現出的自信，與他談論自己比賽時的態度如出一轍。他打球時的樣子，就像是一位知道自己是聯盟頂尖得分手，而其他人都只是沒有認清他的天賦的球員。而每場比賽，這種想法似乎都更成為了真實。 要打造一支具備爭冠實力的球隊，往往需要一定的運氣與時機。有時，天時地利人和，才能讓一支球隊從「非常強」躍升為「偉大」。而本賽季，Jerome就是騎士隊中那個意想不到的拼圖之一，幫助球隊登上聯盟戰績龍頭。 但對Jerome而言，這一切並不是運氣或巧合。他一直都知道自己的時機終會到來，而我們現在終於見證了這一刻。 「從技術層面來說，我一直都有這些能力，」Jerome說。「只是變得更強壯、更懂得照顧身體，然後……有時候，機會與時機相遇，一切就自然而然地發生了。」 【特約編輯 江秉倫 / 責任編輯 謝一謙】 🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__球員焦點 圖片來源:搜狐體育 圖片來源: 騰訊體育 圖片來源: 24直播網 在 CBA 第一個賽季的季前賽中，張寧作為山西隊的替補球員出戰18分鐘，表現亮眼，全場10投7中，其中三分球更是5投全中，砍下並列全隊最高的22分，另有3籃板、3搶斷，且全場0失誤，展現了極高的效率。該年12月8日，在 賽季常規賽第二階段的一場比賽中，山西隊以112:102戰勝浙江隊。張寧再度發揮出色，拿下全隊第二高的21分，並貢獻3籃板、3助攻、2搶斷，刷新個人職業生涯單場得分紀錄，最終也成功入選 2021 年 CBA 全明星週末星銳挑戰賽北區星銳隊名單。同年11月6日，在CBA例行賽第10輪比賽中，山西隊以114:107擊敗山東隊。張寧替補出場30分鐘，兩分球9投8中，三分球4投2中，罰球3投全中，砍下25分，再度刷新個人CBA生涯單場得分紀錄。 圖片來源: 搜狐網 時間來到 2022年8月30日，張寧與山西隊續約，簽下為期3年的B類合約。同年CBA例行賽第五輪，山西隊在一場焦點戰役中，經過加時賽以110:107險勝衛冕冠軍遼寧隊。張寧在比賽中多次突破籃下強攻得手，出戰49分25秒，砍下27分、8籃板、5助攻，再次創下職業生涯單場得分新高。面對曾經的恩師兼益友郭艾倫，他絲毫不顯懼色，展現出十足的大將之風。果不其然，張寧再度入選CBA全明星週末星銳賽以及技巧挑戰賽名單，並在技巧挑戰賽中與國家隊頂尖後衛孫銘徽交鋒，最終惜敗，展現出極高的競技水準。 時間來到 2023 年，這無疑是張寧從一位未來之星蛻變成全明星的一年。憑藉著優異的表現，張寧入選 2023 年CBA北區全明星替補陣容。這是張寧生涯首次入選CBA 明星賽正賽，無疑為他的籃球生涯續添一筆佳作。挾帶著這股氣勢，在CBA例行賽第36輪中，張寧替補出賽40分鐘，以19投12中的高水準演出拿下35分、10籃板、2助攻，刷新了他生涯單場得分紀錄。 圖片來源: 新浪網 2023年，張寧參加了國際籃總三人籃球世界盃資格賽男子組的比賽，正式開啟了他 3X3 籃球賽事的征途。在中國男籃面臨強敵斯洛維尼亞的比賽中，雖然最終以12：21不敵對手，然而，張寧以初生之犢不畏虎之姿豪取，隔日比賽，中國男籃再以 19：21 惜敗匈牙利，無緣晉級世界盃正賽，本場比賽張寧也有9分進帳，雖然未能帶隊取勝，但其能力依然不容質疑。時隔不久，在 2023年國際籃總三人籃球湖州德清挑戰賽決賽中，張寧隨著球隊一路過關斬將，奪得亞軍。6月11日的克萊蒙費朗挑戰賽決賽，張寧幫助所屬球隊以21：19險勝強敵貝爾格萊德遊擊隊奪冠。還不止如此，最為人津津樂道的，莫過於 2023 年國際籃總三人籃球大師賽的成都站，張寧隨塞爾維亞利曼隊以 21:20 絕殺奧地利維也納隊，奪得該站冠軍。張寧以個人得分第一、籃板第三的出色表現榮膺本站最有價值球員，由此可見，張寧已然憑著自身的努力與實力在國際 3X3 籃壇佔有一席之地。 圖片來源: FIBA官網 時間來到本屆亞洲盃預選賽，中國男籃也迎來了後場陣容的換血。在這一時空背景下，張寧首次入選國家一隊，為中國男籃注入了新的活力。在11月21日進行的亞洲盃預選賽第二窗口期首場比賽中，中國男籃坐鎮主場迎戰關島隊。張寧本場比賽獲得18分鐘的上場時間，投籃5投2中，貢獻4分、2個籃板和1次助攻，正負值達+11。儘管個人數據並不亮眼，但他的積極防守與場上表現仍然為球隊帶來了正面影響。最終，中國男籃憑藉整體優勢，以101-53大勝關島隊，取得亞洲盃預選賽的開門紅。 圖片來源: FIBA官網 此次入選國家隊，對於張寧來說無疑是一個重要的里程碑。他的拼勁與競技狀態，使他在這次比賽中得到了寶貴的鍛煉機會。隨著賽事的深入，他的表現也將備受關注，未來或許能在國際賽場上扮演更加重要的角色。 圖片來源: 搜狐網 隨著本賽季CBA聯賽逐漸進入收官階段，各支球隊的競爭日趨激烈，而山西汾酒隊本土球員張寧的表現尤為突出。作為球隊的核心之一，他無疑扛起了本土一哥的大旗，成為山西隊最值得信賴的本土得分點。目前，張寧的場均得分達到15.7分，在隊內僅次於兩名外援——擁有NBA經驗的 Hamidou Diallo 與 Brandon Goodwin，成為本土球員中表現最為出色的一位。不僅如此，他在關鍵時刻的穩定發揮也為球隊帶來了極大的幫助。每當比賽進入決勝時刻，總能看到他義不容辭地承擔起關鍵球的處理重任，展現出過硬的心理素質與比賽掌控能力。值得一提的是，在本賽季CBA第四節單外援 的規則下，山西隊能夠在最後時刻選擇擁有NBA資歷的 Diallo 與張寧同場搭配，這一安排為球隊的內外線攻防提供了極大的保障。張寧憑藉出色的突破能力、穩定的投射以及強硬的防守，使得球隊在決勝時刻仍能保持競爭力，也進一步凸顯了他在球隊中的關鍵作用。 圖片來源: 荊楚網 在他的帶領下，山西隊本賽季的戰績穩步提升，目前穩居聯盟第二的位置，展現出極強的競爭力。作為一名仍在持續進步的本土核心球員，張寧的成長不僅讓山西隊受益，也讓外界對他的未來發展充滿期待。隨著季後賽的臨近，他能否繼續扛起球隊重任，帶領山西隊向總冠軍發起衝擊，無疑將成為球迷關注的焦點。 圖片來源: FIBA 張寧的籃球旅程，從CUBA的超級球星，到CBA的本土核心，再到國際3X3賽場上的耀眼新星，每一步都充滿挑戰與突破。他以堅韌不拔的鬥志、不懈努力的精神，一次次證明自己的價值，贏得了球迷的認可。如今，他已成為山西隊的領袖之一，在聯盟競爭愈發激烈的環境下，持續為球隊貢獻穩定輸出，並逐步邁向更高的競技舞台。無論是CBA全明星的榮耀，還是國際賽場的考驗，張寧始終以無畏的態度迎接每一場戰役。 圖片來源: FIBA 隨著本賽季即將步入最關鍵的時刻，他能否帶領山西隊再創佳績？能否在未來的國際賽場上為中國男籃書寫新的篇章？讓我們拭目以待，一起見證這位拼搏不止的戰士，如何在籃球之路上續寫屬於自己的輝煌。
__label__球隊分析 層巒疊嶂，巍然屹立。主要討論有興趣的議題或球員，偶爾跟風評論時事話題 老將前鋒Tobias Harris在七六人不得志，始終被貼著高薪低能的標籤，犧牲自己數字和出手數結果一片罵聲，七六人完全沒有考慮要留下他。拿了2年52M合約鳳還巢回活塞被說是填薪資，批評合約溢價聲音沒少過。結果Harris在活塞成功扮演萬精油角色，任勞任怨貢獻各種看不到的小地方，完全對得起合約。 新秀前鋒Ron Holland加入發展聯盟前一度是全美第一高中生，但在一團混亂的引燃隊打壞身價，活塞用第五順位提早挑走批評聲四起。結果Holland的確是很菜很生嫩外線很差，不過最後82場出賽了81場經驗值吸好吸滿，以菜鳥身份在勝率超過50%的團隊站穩輪替，球季後端越打越好變成重要替補戰力。 交易大限前得到德國控球Dennis Schroder，而Schroder近4年根本是超級浪人，4季被交易4次換了8支隊伍。來到活塞後主要從替補出擊，但也能在Cunningham受傷休養時頂上先發，現在已經是活塞打硬戰時不可缺少的角色，比賽膠著時可以看到他和Cunningham一起在場上，幫忙分攤控球重任。 在小牛季後賽時只能在垃圾時間上場的Tim Hardaway Jr.(簡稱THJ)，在活塞變成主力先發；靠著總教練J.B. Bickerstaff大量做給射手的戰術起死回生，原本破爛的防守看起來好像也沒那麼爛了。 活塞本季有超多比賽被THJ、Beasley爆氣外線救回來，他們兩人成為Cunningham外攻擊主要輸出。具備單打能力的Harris在戰術跑死時可以硬解，自主在中距離創造機會；防守部分更是苦工做盡，是活塞面對高大側翼的唯一人選，完全沒人可以取代他。 菜鳥Holland從板凳出發提供滿滿的的防守、轉換快攻和用不完的能量；Schroder控場、外線和組織能力，無球防守、繞掩護能力相當優秀。這些不服輸的落水狗，加上年輕球員Ausar Thompson、Jalen Duren、2025年第一場比賽就受傷的Jaden Ivey顯著成長，在J.B. Bickerstaff領軍下成功打造了防守至上和團隊優先的氣魄，某種程度很有當年活塞五虎的樣子。 總教練J.B. Bickerstaff受訪時談到活塞這樣說： 活塞不是你們想像中一般的NBA隊伍。我們擁有的是堅毅、強悍、以及競爭心態。我喜歡我們的贏球機會！ 活塞這次以44勝38敗戰績重返季後賽，追平10年來單季最多勝，名列東區第六、中央組第三，是從2007-08球季東區第二以來的最佳成績。球隊主要賣點在於年輕肉體，運用大量肢體碰撞和運動力彌補經驗和技術不足，最有效率的取分手段是攻守轉換、進攻籃板二次得分，半場陣地戰部分相對較弱。 球隊深度是優勢之一，先發五人非常固定。替補席除了上述提過的Beasley、Schroder、Holland外，還有聯盟護框能力最好的替補中鋒之一Isaiah Stewart。Stewart上場時間只有20分鐘左右是生涯新低，但場均火鍋逆勢創生涯新高，場均1.4阻攻排名隊上第一，進階數據BLK%也是個人新高。 儘管屬矮中鋒一族又爆發力欠佳，Stewart用堅持不懈的拼勁彌補，有時過大的肢體動作反能帶給活塞滿滿激情。季末慢慢開始找回上季的三分投籃，提供了禁區肉搏之外的其他選項。本季Stewart上場時間完全和先發中鋒Duren錯開，完全打中鋒將自己的功能發揮到淋漓盡致。 即使不算季後賽可能復出的Ivey，活塞主要輪替高達九人，另外還有第三中鋒Paul Reed、義大利射手Simone Fontecchio、二年級替補控球Marcus Sasser等稱職的輪替球員，全員皆兵剛好跟尼克的精兵政策背道而馳。 面對Tom Thibodeau領軍，同樣重視防守、紀律、鐵血精神的尼克，ESPN專家預測一面倒看扁活塞。3人預測尼克五場晉級、3人預測尼克六場晉級，另外4人認為尼克血戰七場後勝出，專家們的共識是活塞起碼可以拿到一勝。 即使活塞一直以來拿投射型長人沒轍，而尼克中鋒Karl-Anthony Towns正好是這種形態的極致，但活塞其實更害怕具備攻擊力的大型側翼。活塞完全沒人可以擋下公鹿的Giannis Antetokounmpo，面對溜馬前鋒Pascal Siakam也幾乎沒輒，相比起來尼克還算是好應付一些。 兩邊例行賽交手四次活塞取得三勝，包括最近三場都拿下最後勝利。然而這三場勝利中有一場Karl-Anthony Towns缺席，有一場OG Anunoby、Josh Hart沒打，僅有一勝是面對全員到齊的尼克。 考量到總教練J.B. Bickerstaff過往季後賽調度和應變實在不怎麼樣，而活塞擅長的打法在季後賽不容易發揮，畢竟季後賽球隊多半攻守有序，不容易因為大量碰撞而失誤，加上經驗部分處理絕對劣勢，而尼克這幾位主將經驗、技術、體能都在顛峰，外界比較看好尼克完全不意外。 兩隊總教練J.B. Bickerstaff、Tom Thibodeau在2023年季後賽交手過，J.B. Bickerstaff的騎士取得第四種子握有主場優勢。騎士主將都有出賽，然而第一戰主場輸球後陷入劣勢，即使第二戰扳平系列賽，但在低回合數的肉搏戰完全拿尼克沒辦法，進攻籃板輸了一屁股的情況下連輸三場，最後不太名譽的五場放暑假。 那個系列賽J.B. Bickerstaff完全束手無策，這次再次面對Thibodeau和尼克能不能變出新把戲呢？ 就個人而言，這個系列賽最大重點是王牌Cade Cunningham能發揮到什麼程度。本季蛻變後Cunningham成為能攻能守的two-way player，證明當初活塞給他頂薪完全合理。不過失誤率過高、終結能力不理想、體能和體力相對弱勢的缺點依舊存在，第一次碰到高強度季後賽防守勢必要花一些時間適應。 Cunningham例行賽對尼克數據驚人，場均30.8分助攻8.3次完全撐起活塞進攻，讓人詬病的效率部分更驚人，投籃/三分球/罰球三項成績是56.3%/52%/ 80%，除了罰球外非常驚人，說明例行賽尼克拿Cunningham沒辦法，不過季後賽就不知道了。 話說回來尼克防線雖然擁有OG Anunoby、Josh Hart、Mikal Bridges三大側翼，不過控球Jalen Brunson的身材、中鋒Karl-Anthony Towns的移動力是兩大弱點，不容易完全被掩蓋。 活塞能不能有效率的打擊尼克這兩位攻擊主力的防守弱點，以及Cunningham能否應付大量包夾、身體對抗和長時間的場上肉搏戰，是活塞能否取得勝利、甚至贏得系列賽的關鍵。 就個人而言，最有趣的對位是活塞怎麼防守尼克攻擊靈魂Jalen Brunson。各種跡象看來，這個重責大任會落在二年級生Ausar身上。他的孿生兄弟Amen例行賽尾端完美封鎖了勇士王牌Stephen Curry，期待Ausar場場複製類似表現不可能，但希望起碼能降低Brunson破壞力。 防守Brunson需要嚴格紀律，第一條件是決不輕易讓雙腳離開地面。Brunson可能是聯盟運用雙腳墊步最熟稔的後衛，運用腳步變換、假動作up-and-under，一來容易創造空間，二來製造身體接觸創造罰球機會非常難守。 理論上Ausar的身材、翼展加上怪物體能會讓Brunson相對棘手，不過經歷過各式大風大浪的Brunson不可能束手就擒，到時候會擦出什麼火花讓人期待！ 優勢無疑在經驗較佳且擁有主場優勢的尼克這邊，活塞需要打出例行賽防守風格之外，更需要一點運氣才有機會。 預測：尼克4-2晉級第二輪。 Photo Credit：運動視界/NBA/Getty Image 其他個人作品：
__label__球隊分析 這是今年的第五篇勇士週報，接下來會不定期更新，盡量讓頻率平均卻不會在短時間寫太多接近的內容。 日前勇士在面對暴龍的比賽中，Curry在第三節一波持球切入中，與暴龍的補防球員相撞，隨後重摔，在不到1個月內就要進到季後賽時發生這個狀況，對勇士來說無疑是一大壞消息。 根據名記Shams Charania的消息指出，Curry這次是骨盆的傷勢，好消息是應該不會休息太久，等待禮拜一的重新評估。 正好在不久前，台灣時間3/19日，勇士才經歷一場沒有Curry但贏球的比賽，該場比賽迎戰的是東區戰績還算不錯的公鹿，應有一定的參考價值。 在這場面對公鹿的比賽中，Kuminga的狀態甚至是不好的，全場10中2，不過多次站上罰球線還是拿到10分，反倒是該場傷癒歸隊的Podziemski，以7中4的三分球拿下17分，搭配帶隊的Butler拿下24分、Hield神準的拿下15分、Post全場14分，以及團隊相當積極的防守把公鹿的投籃命中率壓在4成以下，才贏得這場比賽的勝利。 沒有Curry的情況下，勇士的贏球門檻肯定會被拉高，防守一定得做好、外線把握度要有一定水準，還要有人打出超出預期般的表現… 馬上在Curry傷後的第一場比賽的第一節，也就是面對老鷹的比賽第一節，看到什麼是「在沒有Curry的情況下防守沒做好、外線投不進，甚至也沒有人跳出來」，第一節就以40比23大幅落後，團隊三分球僅投10中3，老鷹則把投籃命中率(65.4)和三分命中率(44.4)都拉到相當高的水準，單節最高得分是Butler的6分，沒有Curry的情況下，勇士自然打得更為辛苦。 Sports illustrated 好在來到第二節，Kuminga跳了出來，單節拿下12分搭配Butler的8分，為勇士在這節稍稍將比分追回12分差。 Kuminga也是Curry受傷期間能否頂著戰績的重要人選，甚至在Curry缺陣的情況下，勇士勢必會有更多球權要消化，對於剛歸隊需要球權適應比賽、與Butler配合還有些不搭的Kuminga來說，或許是個再好不過的磨合機會。 然而第三節再度浮現問題，防守端溝通並不算順利，尤其老鷹的內線活動力相當不錯，不太像是上一次面對公鹿能靠Green一個人就能扛住內線，反倒在這場比賽迫使勇士大量輪轉，外圍把握度也還算不錯。 而老鷹除了內線，也有許多身材條件相當不錯的大型側翼，甚至還有競爭年度防守隊等級的Dyson Daniels，這些都不是Butler、Kuminga能輕易切入分球製造得分機會的對象。 bluemanhoop.com 整個老鷹戰較令人意外的是「防守崩盤」，勇士團隊破4成的三分命中率加上全場26顆罰球，合計攻下115分，Butler拿下25分，Moody、Podziemski分別拿下20分和19分，搭配Kuminga全場16分，團隊是有把進攻火力填上，但全場丟掉124分，防守成為這場輸球關鍵。 注意到老鷹這場合計在內線拿下60分，老鷹運用勇士喜歡將Green拉去守擋拆這點，成功肆虐只有Post甚至其他更矮小球員協防的勇士禁區，這也是Kerr一度在第三節末段試圖擺上TJD來解決問題的原因之一，但當時擺上TJD搭配Butler和Kuminga，空間相當擁擠，而不斷地補協防及溝通的失誤也讓老鷹外圍有不少空檔，Niang單場6顆三分、老鷹團隊41%的外線命中率，帶走了這場比賽。 當然，勇士的進攻端已經無可挑剔，團隊三分球命中率是比老鷹更高的42%，但防守端遇到這種具有大型側翼、內線活動力也相當好，並能配備優異的外圍持球手，確實是勇士較為不擅長迎戰的對手，過去勇士會運用五小抗衡，但在Curry缺陣期間，幾乎要把所有的上場時間都涵蓋Kuminga和Butler，五小陣容可能只剩關鍵時刻能看到。 從這場比賽乃至上一場對陣公鹿的比賽，Butler全場大概都拿下25分左右，我不認為他在划水，而是現階段勇士的配置在內線還是有些擁擠，包含Payton ll、Green、Looney甚至Kuminga都會限縮他的進攻空間，而他個人截至賽前也只有22%的三分命中率，讓他現階段的得分爆發力無法展現，要期望Butler單場50分帶隊取勝這種相對不容易看到，不過，他還是利用他的影響力幫助隊友更容易取分，在這個情況下，勇士的其他球員勢必得把握這些空檔將球弄進籃筐。 好消息是，6連客接下來的5場比賽，看起來沒有這類型的對手，又或是對手傷兵滿營，還是可以期望勇士在Curry缺陣期間維持住防守強度，且Podziemski和Kuminga在傷癒復出後都逐漸找回狀態，Podziemski的狀況甚至可說在高檔，可以適時補上Curry缺陣的火力缺口。 因此，對於勇士來說，在這段Curry缺陣的期間，做好防守是首要條件，把握住外圍，以及更多人跳出來幫助球隊的火力輸出，勢必得達到這樣的高門檻，才相對比較有機會贏球。 以上，Curry受傷後，勇士該如何撐住戰績？，喜歡的話可以點點收藏 想優先收到勇士週報更新時間，歡迎追蹤IG，你的問題有可能成為下一篇週報的內文之一，想參與討論、精簡版長文，歡迎追蹤FB，如果想看我偶爾的影音更新，歡迎訂閱我的YT。 手機版收藏鍵在頁面右側，電腦版則在左側
__label__球員焦點 當大家已經習慣 Jimmy Butler 作為一個最頂級的團隊球員，來融入金州勇士的體系，包含減輕 Stephen Curry 負擔、解放跟加成 Draymond Green 後，接下來進一步會去關注的問題，就是到底 Butler 個人帶隊、進攻硬解的能力，能做到的極限值現在到底是什麼程度？ 另外一個角度，就是年紀跟傷病，對他的限制到哪邊。 說來也就無巧不巧，在丹佛金塊戰後背靠背對上密爾瓦基公鹿，那 Curry 沒有上場的比賽，還有對上多倫多暴龍、 Curry 下半場傷退之後的那十幾分鐘，一方面驗證了我之前對於 Butler 當前受限於傷勢跟體能的看法。 但另外一方面，也讓我們可以用不同的角度去欣賞，這樣具備鬥志、球賽智慧的球員，在這個階段，怎麼樣讓自己比起巔峰時期明顯受限的單打進攻已經成為既成事實的情況下，仍然讓自己比賽綜合的影響力，透過其他層面，累積到依然足以決定勝負的強度。 這邊包含波特蘭拓荒者戰、金塊戰、公鹿戰還有暴龍戰的回顧，另外中間的沙加緬度國王戰、還有紐約尼克戰，也都有單場戰報： 而最新的消息是在暴龍戰受傷的Curry ，雖然沒有結構性的傷害，但也會在接下來的客場之旅至少確認缺陣一場對上亞特蘭大老鷹的比賽。 我突然想起 Butler 玩德州撲克的影片。 接下來一直到季後賽前， Butler 單打能力的如何展現，都像是德州撲克當中的每一個 action ，到底是 bluff 、還是裝弱引誘人跟進加注，又或是也在邊騙邊買，大概會是勇士迷心中的大石頭，但同時也是對手看到，當關鍵時刻Butler 持球點名單打，要下的判斷。 Butler 在金州勇士的第一次大三元，好像也是勇士本球季第一次有人大三元，這當然也得益於 Gary Payton II 、 Buddy Hield 跟 Moses Moody ，三個球員用投籃 25/36 、三分 12/20 的超水準表現，拿下 66 分。 Butler 在進攻端對勇士的幫助，幫勇士帶來進攻的立體化，這應該已經很多分析了，那我想透過這場大三元點出來的一個角色，就是 Butler 是一個能夠在兩側底角持球時，真正帶來三脅、同時能夠繞過底線的球員。 大部分的防守策略，如果涉及到區域防守或強弱邊的概念，基本上都會在球場上有條無形的區域劃分線，其中一邊是試著創造以多守少的局部優異，另外一邊則是雖然少守多，但是透過站位、球線封阻跟對於持球者實際上視野跟傳球角度的限縮，來達到效果。 但是，如果這條劃分線被任意突破，防守就很容易遭到擊潰，那以從一邊底線的持球發動來說，不能讓持球者可以突進到籃下、甚至超過籃框，找到另外一邊的傳球對象，這幾乎是防守的死穴。 Butler 的球技跟身材對抗、組成，讓 Butler 在底線持球重新發動時，很多時候都能造成對手防守佈陣的失靈，因為除了這幾場逐漸恢復的直接跳投能力外， Butler 的腳步、運球結合出手手段跟護球能力的運用，搭配傳球視野，讓 Butler 若是選擇切入時，若非在禁區周圍直接出手、製造犯規或小球機會，就是能直線闖過劃分線，將球送達對手防線的大後方、另外一邊的底線或弧頂。 這個畫面，在 Butler 另外一邊接到球的，常常會是 Quinten Post 、 Moody ，又或是 Payton 跟 Hield ，這應該是這幾場蠻熟悉的場景；因為 Curry 跟 Green 若在場，通常會在較靠近弧頂或 45 度角的地方嘗試做些什麼。 這場 Steve Kerr 在讓 Butler 搭配的陣容上，讓我有點好奇。 不知道是不是因為 Post 有些健康狀況的因素，或是去臨時因應丹佛金塊沒有了 Nikola Jokic 等人後的陣容輪替，給 Butler 配了很多在過去搭起來沒那麼有效益的陣容。 像是有段時間搭配 Gui Santos 、 Kevon Looney 加上 Payton ，然後 Butler 帶二陣、 Curry 休息時，也大多配的是 Looney ，這在過去提過，搭配起來的效果並沒有很好。 反而是第四節初，搭配 Green 、 Jonathan Kuminga 、 Moody 跟 Payton ，在 Payton 跟 Moody 當前的外線手感維持進攻空間下，這組陣容的防守強度還真的是高。 但 Butler 在膝蓋、腿的狀況，真的益發讓我擔心。 除了這場有三次出手被蓋之外，我最印象深刻的是有一球接到傳球，快攻選擇反手繞過籃板上籃、結果被 Peyton Watson 蓋掉，我真的幾乎沒有什麼印象， Butler 在那種快攻機會中，被這樣擋下來。 懂得咖啡品牌經營的 Butler 果然就是懂得 StopBucks ，在來到勇士後第一次沒有Curry 的出賽，就以 24 分、 8 籃板跟 10 助攻，真正可以說帶領勇士，在 Back to Back 的第二戰，打敗公鹿，上場時間 36:59 則是來到勇士後出賽時間最多的一場。 這場比賽歸隊的 Brandin Podziemski 、加上Post 、 Hield 以及 Payton 空檔的把握度，讓這場應該是有認真用力打的 Butler ，看起來還是主宰力十足，但實際上 Butler 在單打時的腳步，以前許多墊步，即使沒有完全甩開人，後還能聚力身體對抗、製造空間的動作，現在買犯或是傳出去的結果居多。 我一直在說 Butler 的狀況大不如前，絕對不是要黑他，而是自己在適度地轉換觀賞 Butler 球賽的重點與期待，也把這樣的轉換分享出來。 這場 Butler 跟 Green 在防守端的價值，呈現在 Green 可以非常放心地、大量地拉出去單防 Giannis Antetokounmpo 這點，如果單以 POA 來說，現階段的 Butler 可能未必有比勇士其他年輕的外圍防守者更適合，但 Butler 是個可以讓 Green 在合適對位時，自己出去當 POA ，把背後的指揮、補防交給他的人。 這在季後賽要是對到金塊、洛杉磯湖人時，會起到很大的效果。 這場 Kuminga 必須跟 Butler 同時在場更多時間，不過 Kuminga 的表現不理想，來自於其個人可以控制的層次、大於陣容配置更多；而對於 Butler 跟能維持一定外線威脅的 Payton 、 Podziemski ，能在進攻端搭配出什麼新花樣，會是我新的觀察重點，這三人組合的攻防均衡能拉到什麼程度，在對上曼菲斯灰熊或是奧克拉荷馬雷霆時，我覺得會挺關鍵。 跟暴龍的這場比賽，挺艱苦拿下大三元的Butler ，在場上所扮演的角色以 Curry 是否受傷作為分水嶺，對勇士來說也是一場相當好的演習。 在 Curry 受傷下場前，即使近期表現火燙的 Payton 沒有上場，不過確實算是勇士全員到陣的比賽，而演習的對象包含 Green 被極度放投時、到底勇士會怎麼應對，也讓 Kuminga 再調整融入的進度。 Curry 受傷後， Butler 就扛起了主導進攻的重責大任，從第三節末一直扛到第四節，這過程當中我們大概看到幾個比較有記憶的場面。 在防守端，這場對勇士打得予取予求、類型上也確實是勇士當前比較防守的 Jakob Poeltl ，在第四節多半由 Butler 來防守後，僅僅只有出手 1 球，再加上 Butler 最後補防蓋 Jamal Shead 火鍋。 那當然回到進攻端，讓人擔憂的就是第四節即便 Butler 一直想要單打點名，而且大部分對上 Poeltl ，這也是確實 Butler 會點名的類型，但卻未能奏效，這個自然要跟我之前提到的單打腳步的施力程度連結在一起來驗證。 即便如此，至少還是建立了一套秩序，特別是對於失誤跟節奏的控制，當時在勇士第三節後段追上來之後，由於第四節防守也整個拉起來，所以 Butler 即使單打不進，也都能控制整個第四節頂多就是落後暴龍 1 分，也讓勇士至少每次進攻結尾後，是可以完整地來防守暴龍，而不用擔心被較年輕的暴龍打快速攻防轉換。 另外，我們也看到幾次 Kuminga 拿到球想快速做攻防轉換時，包含 Green 跟 Butler 都非常清楚地把球權要回 Butler 手上，一方面是兩個球員知道當時的節奏控制，但也建立起來一些 Kuminga 去真正理解 Butler 的存在，從而後續發生的兩人配合。 Kuminga 跟 Butler 的配合，會是在 Curry 這段受傷缺陣時，非常有意思的觀看點。
__label__賽事戰報 《NBA2024-25:72》近期狀態有別的快艇及灰熊，今日於洛杉磯新主場Intuit Dome碰頭，上下半場的互有往來，使其各自於不同時段佔據上風；客隊雖前兩節強勢攻框且把握命中，但後兩節打得是雜亂無章，與主隊的穩扎穩打形成鮮明對比。James Harden領軍攻下30分9助攻，而連勝期間的三位功臣也顯著貢獻，於最後24分鐘助隊取得68：42的結果，收下5連勝的同時續向前段班挺進。 賽前狀況有別的灰熊與快艇，稍早於洛杉磯新主場Intuit Dome碰頭，上下半場兩個不同場景的有別，讓比賽勝負走向是變幻莫測。開場主隊就在三分線上紮營，Kris Dunn與James Harden聯手飆分要到優勢，只是客隊命中率也不差，後於中期帶來一陣拉扯並數度互換領先，時間到點前藉Jaren Jackson Jr.的禁區得手與阻攻有成，讓灰熊以31：29暫時領跑於前。 名門之後Scotty Pippen Jr.於次節扛起責任，飆進2記外線取得8分，而板凳三雙手合得16分更是凶猛，拿球就往籃框發起進攻，是弄得快艇無法自理。主隊雖有Harden百分百命中攻下10分，但第二陣容差距於後半段時間體現有別，縱使一度追平比分到53：53，卻依舊遭到前者外線砲轟，灰熊於半場結束時要到66：60的優勢。 不過第三節可謂風雲變色，灰熊漫無目的地跑動是一點效率都沒有，21投僅6中是命中率跌至谷底，團隊整節只有4次助攻且無人得分超過3分，要不是其中4個Field goal是外線，恐怕得分要降到約10分左右。倒是拉快節奏的快艇，光Harden一人再下12分就足以抗衡對面，14籃板的禁區壓制搭配Kawhi Leonard的經驗取分，不僅成功弭平落後局面，還單節砍進36分並還予6分領先。 最後一節灰熊仍像隻無頭蒼蠅，雖說拿球強推是有勁，但三分濫投實際效用不大，加上無法解決Leonard與Bogdan Bogdanović的投射進攻，雙方差距是越拉越大且一度上看到18分。接著進入消化時間之後，主力紛紛撤下並輪換其他球員走完一切，快艇終場就以128：108關門取勝，在拿到5連勝的同時，持續往前六排名施加壓力。 這場比賽節奏雖快且進攻華麗，但灰熊打得卻是令人難受，有著年輕人的大無畏與猛勁，毫無章法卻是一團亂；上半場領先多半是倚靠命中率，非為找到好的出手機會而致，下半場雜亂沒有次序，一言不合拿了球就攻，還沒了先前的禁區強攻。下半場總命中率/三分命中率為35.6/34.8%，投不進籃板就被搶走，看天吃飯缺乏效率基本難贏球，是少了主控Ja Morant沒錯，但這內容並不像個西區強權。 灰熊先發五人不僅正負值都不在正，超過-10以上的還一堆，其實禁區真不到完全劣勢，但打起來卻不曉得在畏懼什麼；Jaren Jackson Jr.和Santi Aldama兩人就在外線出手17次，縱使投進6顆不算差，但35投14中、僅7籃板進帳與差到不行的防守效率值，空洞大而又大給了對手契機。此外就是限制James Harden這點做得不好，經驗不足被玩弄是遭予取予求，擋不下發動機讓防守佈陣難奏效。 快艇在大鬍子的穿針引線下，球的流動仍舊十分出色，雖說灰熊採取放投來圍堵禁區，但有空檔就投是沒大問題，落位底角的Kris Dunn即便不擅長，卻也送進3顆給對手瞧瞧。進攻不疾不徐閱讀對位者腳步，除了投進5記三分彈外，犯規買起來也一點都不手軟，14投8中攻進全場最高30分外帶9助攻，正負值一口氣上刷到+24，充分發揮對勝負的影響力。 近期連勝的關鍵功臣仍有顯著貢獻，Kawhi Leonard搶下23分10籃板4助攻，油漆區附近憑藉經驗換取時間差出手有成，讓灰熊即便站了一堆人在面前也沒用；Ivica Zubac坐鎮禁區取得17分10籃板2阻攻，坦克輾進來是無人能敵，而Bogdan Bogdanović狙擊鏡的沒有遺落，高效投進4顆外線轟下16分，再次詮釋板凳暴徒的名號。三人下半場聯手攻進37分為重中之重，為最後翻轉逆勢後來居上的要角。 快艇進入三月份之後是火熱至極，11場比賽拿下7勝3敗且近期為5連勝，單月百回合淨勝分來到驚人的10.5，攻防效率值分別為122.6及112.1，都是位居聯盟前五的好成績。優異的2.17助攻失誤比，在Harden掌控中漂亮前行，尤其這僅12.5%的低失誤率，連帶壓低團隊於快攻的損失，加上出手命中成功率的提升，出手選擇是比先前來得更加良好，為西區目前除了火箭以外，後勢最看漲的球隊。 (本篇影圖片來源：洛杉磯快艇及曼菲斯灰熊官方X&官網、NBA官網) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__歷史回顧 180俱樂部是所有射手的終極目標，也代表了全方位的投射能力。 NBA 180俱樂部並不是把投籃、三分和罰球命中率的總和超過180就算達標，它有嚴格的規定：投籃命中率需超過50%、三分命中率超過40%、罰球命中率超過90%，且球員需要命中至少300次投籃，55次三分球，以及125次罰球。 如果按照前者的定義，廣義的180俱樂部（三項命中率合計超過180）有17位，但若依照後者的嚴格標準，僅剩下9名球員入選。就連如Michael Jordan、LeBron James這樣的巨星也未能達成。我們一起來看看這些大神都是誰吧！ 遺珠：差些進入50-40-90俱樂部 Meyers Leonard、Steve Kerr、Dana Barros、Mario Elie、Daniel Ferry、Jon Barry、Jason Kapono、Kyle Korver、Jeff Hornacek 其中Kyle Korver在2014-15賽季和Jason Kapono在2006-07最可惜，投籃命中和罰球都僅差一點就能達標，可惜Korver和Kapono比較偏向純射手，持球得分和創造罰球並非他們的強項。 Jeff Hornacek在1990-91賽季差點達標，可惜罰球以89.7%些微差距未能達標 最大遺珠：José Calderón 賽季：2007-08 投籃命中率51.9%、三分命中率42.9%、罰球命中率90.8%，場均11.2分 這是 José Calderón 在2007-08 賽季的傳奇表現，然而因為他當時只命中109次罰球，無法進入真正的180俱樂部。 而在接下來的2008-09賽季， Calderón的罰球命中率更是誇張地達到98.1%，整個賽季154罰151中，只罰失了3球。雖然當年三分命中率達標（40.6%），但投籃命中率差0.3%，只有49.7%，連續兩季與180俱樂部失之交臂。 No.9：Malcolm Brogdon 賽季：2018-19 數據：投籃命中率50.5%、三分命中率42.6%、罰球命中率92.8%，場均15.6分 這是發生在2018-19賽季的傳奇數據，當時 Malcolm Brogdon 以180俱樂部的表現，幫助密爾瓦基公鹿拿下60勝，榮登全聯盟戰績第一。賽季結束後，他也憑藉這樣的高效表現，從印第安納溜馬獲得了一份4年8500萬美元的大合約。 No.8：Mark Price 賽季：1988-89 數據：投籃命中率52.6%、三分命中率44.1%、罰球命中率90.1%，場均18.9分 Mark Price 是 LeBron James 加盟前，克里夫蘭騎士隊史的第一位巨星，生涯曾四度入選NBA年度最佳陣容，其中在1992-93賽季還力壓傳奇控衛 John Stockton，入選了最佳陣容第一隊。1988-89賽季，Price 場均繳出18.9分、8.4助攻的成績，成功進入180俱樂部，當時騎士也打出57勝，名列東部第二。不過他們卻在季後賽首輪被 Michael Jordan 的絕殺球淘汰，留下遺憾。 No.7：Reggie Miller 賽季：1993-94 數據：投籃命中率50.3%、三分命中率42.1%、罰球命中率90.8%，場均19.9分 Reggie Miller 在1993-94賽季進入了180俱樂部，當時正逢 Michael Jordan 第一次退役，Miller 把握機會，帶領印第安納溜馬在季後賽首輪3:0橫掃奧蘭多魔術，次輪再以4:2擊敗亞特蘭大老鷹，東區決賽更是一度以3:2率先聽牌。然而最終運氣不佳，被紐約尼克逆轉出局，否則那一年的總決賽將會是 Reggie Miller 對決 Hakeem Olajuwon。 Reggie Miller 是90年代最頂尖的巨星之一，同時也是NBA歷史上最偉大的三分球射手之一。他的職業生涯橫跨18個賽季，其中有10個賽季的三分球命中率超過40%，更有12個賽季罰球命中率超過90%，效率極高，是NBA歷史上最著名的神射手之一。 No.6：Dirk Nowitzki 賽季：2006-07 數據：投籃命中率50.2%、三分命中率41.6%、罰球命中率90.4%，場均24.6分 這正是 Dirk Nowitzki 拿下 MVP 的2006-07 賽季，他以極高效率打進180俱樂部，場均24.6分領軍小牛拿下67勝、全聯盟第一。不過最可惜的是季後賽首輪遭遇第八種子金州勇士，結果被對方上演震驚籃壇的「老八傳奇」。整個系列賽中，Nowitzki 表現大失水準，投籃命中率僅38.3%、三分球命中率21.1%、罰球命中率84%，未能展現MVP等級的穩定火力。 No.5：Kyrie Irving 賽季：2020-21 數據：投籃命中率50.6%、三分命中率40.2%、罰球命中率92.2%，場均26.9分 在 James Harden 加盟後，Irving 打出了生涯最有效率的賽季，順利挺進180俱樂部。季後賽首輪4:1擊敗塞爾提克，次輪面對公鹿，開局2:0並曾以125:86大勝將近40分。但接著劇情急轉直下——Irving 被踮腳受傷、Harden 帶傷復出、Kevin Durant 絕殺球踩線的經典悲情場面也就此誕生。 No.4：Stephen Curry 賽季：2015-16 數據：投籃命中率50.4%、三分命中率45.4%、罰球命中率90.8%，場均30.1分 憑藉180俱樂部的歷史級效率，Curry 在2015-16賽季以全票之姿當選例行賽MVP。但進入季後賽後，命中率下降至43.8%，總決賽更跌至40.3%。最終，勇士創下的73勝賽季只能遺憾收場，未能封王。 Curry在2017-18賽季差一點就能再度達陣，可惜最後投命中率以0.5%的些微差距未能達標，季中多命中率幾球就能再度達標。 Curry生涯曾多次無限接近180俱樂部，只可惜總有一項命中率略差一點而擦肩而過。不過，作為聯盟歷史最偉大的射手之一，Curry 的整體命中穩定性極高，特別是罰球長年維持90%以上，三分更是威脅十足。 即便如今已經35歲，Curry 的狀態依舊保持得相當出色，場上跑動積極、出手選擇成熟，只要在某一季維持穩定投籃整體效率，他依然非常有機會再度挺進180俱樂部。以他的實力和手感，這絕對不是天方夜譚。 No.3：Kevin Durant 次數：2 賽季：2012-13、2022-23 數據： Durant首次進入180俱樂部是在2012-13賽季，正當狀態火熱時，季後賽首輪搭檔 Russell Westbrook 被火箭的 Patrick Beverley 撞傷報銷。當年年僅24歲的Durant也是史上最年輕進入180俱樂部的球員。 第二次則是在2022-23賽季，雖然經歷從籃網轉戰太陽的過程，但他依然繳出投籃命中率56%、三分40.4%、罰球91.9%的恐怖效率，證明自己始終是最穩定的得分機器之一。 Durant 進入180俱樂部的機會確實比大多數球員都大，甚至可以說是最具「天賦優勢」的代表之一。身高211公分、臂展超過225公分，加上流暢的持球節奏與極高釋放點，讓他在進攻端幾乎是無解的存在——中距離、三分、罰球樣樣精準，對手幾乎無法真正干擾到他的出手。 加上Durant 並非單純依賴身材打球，他的技術細膩、投籃選擇聰明，出手選擇品質極高，因此他能夠在高使用率、高得分的情況下，依然維持超高命中率。這也是為什麼他能夠兩度進入180俱樂部，並且有望繼續增加次數的關鍵。只要保持健康，Durant 絕對還有機會再度挑戰。 No.2：Larry Bird 次數：2 賽季：1986-87、1987-88 數據： Larry Bird生涯有兩次進入180俱樂部。 由於 NCAA 直到1986年才正式引入三分球，因此 Bird 在大學時期根本沒機會練習三分。進入NBA後，他花了整整五年時間才將三分球練成——1981年命中率27%、1982年21%、1983年28%、1984年25%，但到了1984-85賽季，Larry Bird 的外線水準彷彿脫胎換骨，三分球命中率暴漲至42.7%，這已經是外線神射手的等級。從那一季開始，Bird 也逐漸把三分球納入自己的主要進攻武器之一。 Bird直到1987與1988賽季連續兩年成功挺進180俱樂部。這兩季他分別繳出： 作為一位身高206公分的小前鋒，這樣的全面數據實屬罕見。 No.1：Steve Nash 次數：4 賽季：2005-06、2007-08、2008-09與2009-10 數據： Nash分別在2005-06、2007-08、2008-09與2009-10賽季四度進入180俱樂部，堪稱該俱樂部的代言人。Nash在2006-07賽季差一點點就能進入180俱樂部，罰球命中率89.9%差0.1%未能達標。 Nash整個生涯的平均命中率也極為接近180俱樂部：投籃49%、三分42.8%、罰球90.4%，幾乎場場維持高效水準。唯一遺憾的就是防守端太過薄弱，生涯在季後賽三度倒在馬刺手下。若 Nash 的對抗性再強一些，Tony Parker 真的可能會束手無策。 延伸閱讀
__label__球隊分析 邁阿密熱火隊正經歷近15年來最黑暗的時刻，10連敗的成績讓這支以「堅韌」和「紀律」著稱的球隊陷入深深的質疑。上一次熱火遭遇雙位數連敗，已經要追溯到2008年(當時 15 連敗)，甚至那時的總教練還不是現任冠軍教頭埃里克·斯波爾斯特拉(Erik Spoelstra)。曾經，這支球隊擁有強悍的防守體系、穩定的球員發展計畫，以及總管帕特·萊利(Pat Riley)打造的「熱火文化」，無論陣容如何變化，他們總能憑藉團隊合作與強韌的心態維持競爭力。 然而，現在的熱火卻像是一支失去靈魂的球隊，無論在進攻還是防守端都顯得疲憊無力，徹底失去過去的風采。回顧賽季中的吉米·巴特勒(Jimmy Butler)交易，當時外界普遍認為熱火隊是受益的一方，因為他們擺脫了與Butler之間的緊張關係，並換來安德魯·威金斯(Andrew Wiggins)以及選秀權，人們普遍認為即便戰力受到影響，也不至於嚴重崩盤。 然而，事實卻與預期大相逕庭。如今，對比得到Butler後高歌猛進的金州勇士，熱火隊卻跌入10連敗的深淵，戰績一落千丈，這不禁讓人質疑：Pat Riley的「熱火文化」，是否正在逐漸崩塌？ 今年 1 月初，Jimmy Butler正式向熱火隊提出交易請求，表達了離隊的強烈意願。當時的球隊內部氣氛低迷，Butler與管理層尤其是總管Riley的關係緊張，球隊內部也不乏關於他影響更衣室氛圍的傳聞，最終，熱火隊與金州勇士達成協議，送出Butler，換來Wiggins及2025年首輪選秀權。 這筆交易剛完成時，外界普遍認為熱火隊是受益的一方，首先熱火擺脫了Butler帶來的更衣室問題，熱火管理層認為他的離開能讓球隊更加和諧，此外，熱火還獲得年輕的Wiggins，儘管Wiggins的進攻能力不如巔峰Butler，但他擁有不錯的得分能力，且在勇士時期提升了防守表現，更有甚者，熱火還藉此交易獲得了一枚首輪籤，為未來的建隊提供了靈活性。 當時，熱火隊的球迷和專家認為，即使短期內可能受到影響，但憑藉「熱火文化」和Spoelstra的執教能力，球隊依然可以保持競爭力。 Miam官方fb(https://www.facebook.com/MiamiHeat/photos_of) 然而，交易完成後的比賽並未按照預期發展，熱火隊在交易後的戰績僅有4勝17負，近期更是遭遇10連敗，讓球迷們感到無比震驚。更令人擔憂的是，這波連敗並非因為熱火完全沒有競爭力，而是多場比賽在第四節遭到逆轉。這顯示出球隊在比賽末段的穩定性與決勝能力出現嚴重問題，無論是戰術執行、關鍵球處理，甚至是心態層面，熱火似乎都無法像過去那樣掌控比賽節奏，導致一次次錯失原本有機會拿下的勝利。 進攻端的崩潰是最明顯的問題，根據統計，三月份以來熱火隊的進攻效率僅有105.9，是聯盟中最差的球隊，無論是外線投射、罰球，還是禁區終結，熱火的表現都讓人搖頭，他們的三分命中率僅有33.2%，是聯盟倒數第一，現代NBA的比賽勝負越來越依賴三分球，而熱火卻在這方面明顯中了邪，籃框如同加蓋一般，這使得他們的進攻顯得單調而無力。除了外線不準，他們的投籃命中率(46.1%)和罰球命中率(76.8%)也都在聯盟中排名後段班，代表即便有得分機會，他們也無法穩定轉換為得分，這對於一支以執行力和紀律為核心的球隊來說，是極為致命的缺陷。 更糟糕的是，這支球隊的籃板保護幾乎蕩然無存，熱火場均僅搶下39.5個籃板，是聯盟倒數第三，當一支球隊無法搶下防守籃板，對手就能獲得大量二次進攻機會，而熱火的二次進攻得分僅有11.4分，排名聯盟倒數第二，代表他們不僅搶不到籃板，還無法在進攻端創造額外的得分機會。這樣的數據幾乎註定了他們在場上會處於劣勢，因為一旦進攻無法打開，籃板又拼不過對手，他們幾乎沒有翻盤的機會。 熱火的防守雖然相較進攻來說沒有那麼慘烈，但也已經不再是過去的鐵血防線。三月以來，他們的防守效率為114.5，聯盟第17名，在當前的環境下，這樣的防守表現只是中規中矩，無法讓他們在競爭激烈的季後賽卡位戰獲得優勢。過去，熱火的防守一直是他們的招牌，但現在的他們不僅無法在單防上給對手壓力，團隊防守輪轉也顯得漏洞百出。這或許與球隊在交易後的陣容變動有關，Wiggins雖然是一名優秀的側翼防守者，但他的防守習慣與Butler完全不同，無法在短時間內填補球隊的空缺。 從戰術層面來看，熱火隊的問題其實不僅僅是單個球員的問題，而是整體戰略的錯誤。Butler的離開讓球隊失去了一個關鍵的進攻發動點，而Wiggins並不是一名能夠主導比賽的球員，他更適合作為一名輔助型的側翼，而非球隊核心。熱火隊過去能夠成功的關鍵，在於他們擁有一個清楚的體系，每名球員都知道自己的角色，但現在的熱火隊如同Spoelstra自己所講「找不到解答」，整隊似乎陷入了混亂，每個人都不確定自己應該做什麼，這也導致球隊在關鍵時刻缺乏領袖站出來穩定局勢。 那麼，這是否代表「熱火文化」真的崩塌了？首先，可以肯定的是，它確實受到了不小的衝擊。「熱火文化」的核心一直是嚴格的紀律、無畏的拼勁與防守至上的理念，這種文化仍然深植於球隊之中，從教練組的執教方式到球員的日常訓練，這些傳統並未消失，但問題在於，這樣的核心精神必須建立在一個更高的目標之上——爭奪冠軍的決心。 如果缺乏這股對冠軍的強烈渴望，「熱火文化」便淪為單純的訓練準則，而非真正的競爭優勢。過去，無論陣容如何變化，熱火總能展現強烈的求勝欲望，球員願意為團隊犧牲、為比賽拼盡全力。然而，Riley或許在不知情的情況下，親手傷害了這一切，當他按下交易的板機時，他等於向全世界宣告：熱火隊正在送走一位渴望奪冠、願意為勝利付出一切的球員，換來一位已經擁有冠軍、無須再證明自己的球員，Wiggins在場上雖然依舊具備一定的競爭力，但他的比賽風格與心態卻與「熱火文化」背道而馳，他的綽號「公務員」即意味著他不會像Butler那樣，在關鍵時刻燃燒自己的鬥志，扛著球隊向前衝。 Butler或許情緒化，或許在更衣室裡帶來過矛盾，但他無可否認是一名徹頭徹尾的戰士，無論身處何種困境，他的求勝心態始終如一。而如今的熱火隊，雖然看似仍然有附加賽可打，卻失去了過去那股為季後賽而戰、進而奪冠的決心，這筆交易不僅改變了熱火的陣容，更可能動搖了球隊文化的根基，讓「熱火文化」變得僅存其形，而失去真正的靈魂。 不過，我們可以就此宣言「熱火文化」崩塌了嗎？，答案是否定的，原因無他，現在正遭受十連敗的並不是Riley或是Spoelstra，而是泰勒·赫洛(Tyler Herro)和艾德萊斯·阿德巴約(Bam Adebayo)…等一眾在場上拚搏的球員，熱火當前的困境並非單純由傷病導致，球隊的核心成員依然健在，在NBA這個世界最高水準的籃球舞台上，每位球員的心理素質必然經過無數次的考驗，他們不可能因為一波低潮就徹底崩潰，文化不是一套口號，也不是一個人的信念，而是球員親自證明的結果，一旦球隊找回節奏，重新建立信任與默契，他們一定會重振旗鼓，回到競爭行列的。 作者：Frank Yang 2025/03/23投稿於sport vision運動視界,NBA
__label__賽事戰報 《NBA2024-25:73》近期吞下一波4連敗的獨行俠，一日休息過後在家迎戰活塞，雖比賽是從頭壓制到尾且未失領先，甚至將對手擅長的快攻量能封鎖並搶下勝利，但缺乏控球組織的困境是再次體現。活塞表現不佳的一線防守得重新調配，而獨行俠活力滿滿的鋒線強度是值得肯定，然而該怎麼找到出路來尋求勝利，為接下來東區客場之旅所急需的解答。 近期吞下4連敗且讓出附加賽席位的獨行俠，一日休息過後回到主場迎戰東區強權活塞來犯，雖帳面成員的實力有別，但可不允許其隨便踏平德州大地。開場短暫的拉鋸在P.J. Washington與Spencer Dinwiddie的強攻下有所改變，不僅拉開比分來到近雙位數，連帶讓對手的命中率不佳付出代價，合力取得19分並團隊噴進6記三分，打出單節35：27的結果，將氣焰也展現出來。 次節獨行俠有點自亂陣腳，陣地戰沒有太好的團隊連結，Dinwiddie和Washington雖能維持手感續行攻勢，但板凳量能不足是陷入困境；反觀活塞情況不是如此，卻也差不了多少，僅靠Jalen Duren及Ronald Holland II兩人搶分，外線雙雙打鐵找不到框，讓比分上升得十分緩慢。半場結束前的一陣混亂，哨音滿天飛更有人吞下技術犯規，只是客隊沒能把握機會再咬近比分，最後是以54：60居劣收場。 時間來到第三節，主隊持續從撕裂防線著手，強攻禁區賺到不少罰球線機會，只是失誤偏多也給了客隊空間，用4抄截換來6個出手可能，就看自己有沒有辦法把握住。老大哥Klay Thompson在這節跳了出來，三分兩度破網並投進12分，Kai Jones的三傳助攻更是效益十足，不僅再次力壓活塞的反撲，更是連一點靠近都沒有，分差就在5-9分之間來回不止，12分鐘過去取得91：83的優勢。 總算看見止敗曙光的獨行俠，末節也打算輕放讓對手能翻轉，Thompson聯手Washington將距離帶開到雙位數，只是活塞這邊也不好惹，Simone Fontecchio、Malik Beasley與Cade Cunningham連線追分讓比賽陷入膠著。但陣地戰一線防守不利困擾，仍在此節大大影響著客隊，Brandon Williams為數不多的貢獻，讓Cunningham的單節16分化為雲煙，終場德州軍就以123：117停住排名失血危機。 活塞這場比賽確實打得辛苦，縱使少主Cade Cunningham繳出35分7籃板6助攻的全能表現，卻都無法掩蓋兩部分對獨行俠的失利，讓苦苦追趕於48分鐘不停迴繞。本季場均能帶來19.4快攻得分的他們，今天只有6分進帳，即便有辦法跑在前頭，也不見得能閃過對手退防與追防，以至於那口氣就是無法挺過。 再者是防守效率的不彰，活塞先發五人有4人數值皆於120以上，至少130的也大有人在，NETRTG值攤開基本是不能看；一線防守過於輕鬆被撕裂，二三線來不及補上之際，多半就只能賠上犯規，而不巧的是獨行俠放籃手感不差，即便禁區得分54：66居下風，搭配36投27中的罰球命中，成了比賽勝負的關鍵分水嶺。 獨行俠充分發揮了鋒線強大的衝擊量能，在Spencer Dinwiddie帶領下守護主場勝利，繳出31分7助攻3籃板2抄截且僅1次失誤，光他一人就在罰球線上拿到11分，就宛如一把利刃拆解活塞。傷癒歸來的P.J. Washington聯手Kai Jones送出6記麻辣鍋，讓對手的跟進強攻頻頻吃鱉，搶下更多的44籃板也是阻止反快攻的關鍵之一，擋下一波流的強大傷害。 確實機動性有著出色發揮，但細看會發現獨行俠打得有些粗糙，失誤多達20次相當要命，傳球很急躁且拿得又不穩，若沒在速度取得先機來突破，活塞下手一撈都有不錯成效。單點對位遭斷不少，切入過深的外傳也被抄，所幸退防反應快且即時，不然很難擋下本就擅長於此的活塞；這便能凸顯缺乏主控在陣的德州軍困境，欠缺好的持球者能穿針引線活化進攻，變成攻勢較為單一枯燥。 實際點來說，這場比賽也是有別於先前看到的內容，突然有種回到大學籃球的味道，不斷突破撕裂強攻籃框取分，一人當家承擔進攻重責等，防守數據皆不少且失誤頻傳，二三節的鏡頭不停轉動是混亂有餘。不過能止住連敗對獨行俠來說都是好的，士氣低迷已久的他們，急需一場勝利來注入一劑強心針，後續將開啟東區客場之旅，就看表現會是如何。 (本篇影圖片來源：達拉斯獨行俠及底特律活塞官方X&官網、NBA官網、達拉斯獨行俠官方Youtube) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__球隊分析 儘管上半季洛杉磯快艇依靠防守卡位西區第六名，但要說他們有實力衝擊冠軍、成為黑馬？恐怕沒多少人會相信。明星賽之後，勇士與灰狼等隊伍持續加溫，快艇卻反倒陷入傷兵潮，一波波連敗讓排名一度跌至附加賽第八名，幾乎要退出競爭行列。然而，近期他們卻爆冷接連擊敗騎士與灰熊兩大強隊，更令人訝異的是展現出本季前所未有的進攻火力，顛覆了原本的球風。 事實上快艇在明星賽後一度崩盤，當時主力得分手 Norman Powell 無預警掛傷號；王牌 Kawhi Leonard 仍舊迷航；季中交易來的 Bogdan Bogdanovic 命中率持續低迷，團隊防守專注度也下滑，導致球隊陷入得不了分、守不住人的慘況，甚至曾在領先 20 分的巨大優勢之下，輸給近況同樣糟糕的太陽。明星賽後 7 場比賽快艇僅拿下 1 勝 6 敗，這段期間防守效率值從上半季聯盟第二暴跌至第 24，進攻更只排在第 20。然而，自 3 月 6 日擊敗底特律活塞後，快艇的狀態急速回升，過去 9 場比賽拿下 8 勝 1 敗，防守效率回升至聯盟第五，且進攻火力竟躍升至聯盟第二，與上半季判若兩隊。 即便 Powell 尚未在三月重返得分行列，快艇的全新三箭頭已然成形，帶來不同以往的球隊風貌。最驚喜的正是 Bogdan Bogdanovic，他在加盟快艇的第一個月，幾乎完全複製在老鷹的低迷狀態，投籃命中率不足 40%、三分球僅 28.3%，甚至曾單場前 10 次出手全數落空。即便跑位與出手均屬合理，但空檔再大就是投不進。進入三月 Bogdanovic 的狀態完全回歸，單月場均 14.4 分、3.4 助攻、4.6 籃板的成績單，命中率飆升至 56.2%、三分球更高達 55.1%。面對活塞一戰先是單場砍下 23 分協助快艇止敗，隔天對戰尼克扮演第四節殺手，連續得分再加助攻，還抓下生涯最高 12 顆籃板；碰到熱火狂拿賽季新高 30 分，碰上騎士則用完美 8 投 8 中的命中率攻下 20 分 7 籃板。 Bogdanovic 的重要性不僅是給予快艇嚴重缺乏的外線火力，更是球隊的第二持球點。這幾場比賽快艇徹底拔持 Kris Dunn 的組織工作，他們甚至願意擺上完全沒有 James Harden 與 Ben Simmons 的陣容，直接由 Bogdanovic 擔任主要持球角色。作為射手，他不僅能自行運球在中距離創造得分機會，也能與 Ivica Zubac 配合擋拆衝擊禁區。讓快艇終於擺脫只能依賴 Harden 發動的單調進攻模式。 其次，Kawhi Leonard 也終於在這段時間完成熱機。本季復出之時，他的身形輪廓明顯比以往小上一圈，少了過去強壯的上肢，讓 Leonard 在低位對抗頻頻吃鱉，上季身為聯盟單打王每次出手可以獲得 1.2 分，本季卻驟降至 0.73 分，好在憑藉逐漸加溫的外線手感 Leonard 還是找回了得分手段，面對國王的時候久違投進關鍵絕殺兩分，整個三月也繳出 24.9 分 6.9 籃板 3.2 助攻的全能表現，命中率回升至 52.4%與三分線39.2%，有了以往的明星水準。本季 Leonard 也參與了更多比例的 P&R 持球進攻再加上 Bogdanovic 的崛起，得以舒緩甚至說解放了 James Harden，使其沒有出現如上一季相同的低潮，甚至締造單場砍下 50 分、單月場均 27 分的佳績，連同失誤次數也降至 3.5 次。 隨著傷兵陸續歸隊，快艇也開始體現了陣容深度的優勢，過去 9 場比賽至少更換 4 組先發，目前輪替核心多達 10 人，而且功能、位置沒有重疊問題，有身兼防守組重任的 Dunn、Derrick Jones Jr.，追分代表 Bogdanovic 與 Powell；能夠以 Zubac 打出禁區優勢，也能用 Nicolas Batum 與 Simmons 擺出小球陣容。可根據不同對手端出相對應的組合，或為 2021 年以來的最佳深度，考量到總教練 Ty Lue 過去季後賽的變陣經驗，這恐怕會讓快艇成為季後賽首輪最難纏的低順位球隊。 更甚之，快艇仍尚未完成 Simmons 的戰術開發與實驗，賽季最後還有時間嘗試不同變陣與打法，就算未能在進攻端有所貢獻，光是找到合適的防守用法，就能使快艇更具有對抗獨角獸的本錢。 然而，我們到底能對快艇抱持多少期待呢？作為資深艇迷真的不敢多想。這支球隊總是在給予希望後，以最戲劇化的方式粉碎球迷的期待。最基本的條件，至少是要球星能健康於季後賽或附加賽出賽，如此簡單的願望快艇過去五年卻不曾實現過的。 此外，當手感降溫之後，快艇能否依靠防守控制比賽？目前所有核心球員都處於最佳狀態，反而讓人覺得有些不切實際，如果其中一兩人後續降溫，綠葉球員能否挺身而出？又或防守能成為快艇最後一道壁壘？快艇在上半季碰上冠軍級強隊，幾乎是一勝難求，恰好賽季結束前，快艇仍有與雷霆、勇士與火箭等西區強隊對戰的機會，除了要積極取勝爭取前六種子，更能檢視隊伍的真本事。
__label__賽事戰報 在本場賽前魔術舉行了名將Dwight Howard進入球隊名人堂的儀式，正好魔術當晚就是對上與其淵源深厚的湖人隊，也為本場比賽增添了一些話題性，而最後魔術也靠著第三節時的優異表現，順利贏下比賽勝利。 首節魔術便展現出不錯的進攻節奏，多次在Paolo Banchero等主力攻擊禁區的同時，快速的找到外圍空檔做導傳，可惜手感並不好，僅有12投3中的成績，但即使錯失了空檔，魔術在後續的籃板爭搶上也很積極，為球隊製造了不少二波進攻的機會，主力攻堅手Banchero的狀態也很好，很好的扮演了得分箭頭的角色，首節便攻下雙位數得分。 首節魔術遇到的最大問題還是失誤，產生的傳球失誤幾乎都被對手高效的轉換成快攻得分，同時在籃下雖有一記由Jonathan Isaac賞給L.Doncic的大火鍋，但整體在限制對手籃下命中率上還是稍微不理想，面對擁有兩座頂級發動機的對手，魔術需要減少失誤，以避免被快攻衝擊禁區防線而失分。 第二節魔術的外圍手感雖有復甦，也一度反超比分，但團隊有些過度依賴Banchero，導致容易被防守方針對，在傳球、夾擊上發生不少失誤，加上幾次有討論空間的哨音，讓比分反被拉開至接近雙位數落後，幸好魔術靠著讓Cory Joseph先持球、減少Banchero的進攻發動壓力，從減少失誤做起逐漸找回節奏，才得以微幅的兩分落後進入下半場。 第三節戰局有了大幅變化，魔術靠著攻守兩端的良好表現，打出34-18的優勢，進攻上單節10投5中的三分雨僅是最外在的表現，實際上魔術能取得領先，最大的主因還是在於防守，雖然該節前段因Wendell Carter Jr.屢次被抓出來打點，給魔術防守端不小的麻煩，但中後段魔術靠著替補上陣的Anthony Black等人，組建出活力十足的外圍防線，並透過製造失誤、反快攻，拉開比分的同時也掌握了比賽節奏。 在湖人進攻屢受挫折、外圍把握度也下滑之時，魔術在進攻上也先後靠著Franz Wagner與Banchero衝鋒禁區，得到不少得分與罰球機會，在外線、罰球、防守、失誤、籃板等諸多層面，第三節的魔術都取得了顯著優勢。 而在第四節戰局也未有變化，雖然雙方在攻勢上互有來回，但魔術在第三節打出的優勢足夠大，也有雙前鋒持續突破湖人防線取分，讓湖人無法打出足夠的比分優勢，雙方在末節的得分差僅有兩分，魔術也就此收下勝利。 球員方面，本場魔術雙前鋒Franz Wagner與Banchero雙雙砍下30分以上，已是隊史中達成場數僅次於Shaq及Penny的雙人組，也在賽後獲得對手L.Doncic等人盛讚，小將Anthony Black本場的存在感也十足，砍下17分以外在防守端也有顯著貢獻，Caleb Houstan則是近期上場時間大增，在團隊配合上也越來越有影響力，是可持續期待的小將。 總結來說，本場魔術靠著在第三節時的良好發揮，靠防守端的製造失誤，推動進攻端的快攻取分，加上手感火燙的外線投射，一舉掌握比賽局勢，末節也有雙前鋒跳出守下勝利，成功在舉行Dwight Howard的隊史名人堂儀式之時，擊敗淵源深厚的湖人隊。 下一場比賽為臺灣時間3/26作客Charlotte，為背靠背出賽 Pic from Orlando Magic official
__label__球員焦點 過去幾週，金州勇士隊的球迷幾乎沒有什麼可抱怨的。 自從在交易截止日前從邁阿密熱火隊獲得Jimmy Butler之後，球隊的戰績為19勝3敗，並且在這段時間內擁有NBA第五好的進攻和第二好的防守。Stephen Curry 之前看起來疲憊不堪，一直在努力拖著勇士進入季後賽，但現在他似乎重新煥發活力，自交易以來場均 28.6 分、6 次助攻和 4 個籃板，投籃命中率達到驚人的 49/41/92。 然而，如果硬是要找出勇士球迷無法完全信任這來之不易的冠軍希望中的那一絲擔憂，那就是不知原因為何，Jimmy Butler 似乎在籃下出手的意願十分低落。 這並不是在貶低 Butler，他的打法顯然行之有年，而且在他輝煌的 14 年 NBA 生涯中一直有效。然而，當你看比賽時，很難不對此感到一絲擔憂。 想像這個場景：Butler 在一個漂亮的轉身動作後，成功突破兩名防守者，完全空檔地站在禁區中央，面對的是國王隊的大個子Trey Lyles，同時也是一個完全稱不上護框高手的對手。然而，他卻選擇把球傳給三分命中率僅 30% 的 Gary Payton II，而不是自己上籃。 這不僅僅是一個單一事件，Butler經常這樣做。當他吸引多名防守者並為隊友創造空檔時，這無疑是美妙的團隊籃球。但比預期更多的情況是，Butler 會放棄近在咫尺的得分機會，而選擇一次高難度的傳球，將球送給處於半空檔的隊友。 數據也證明了這一點。Butler 在勇士的傳球次數遠多於他在熱火時期，而且這不僅僅是助攻數的增加。部分原因可以歸結於勇士強調球權流動的戰術風格，但同時也可以看出 Butler 自從加入球隊後，更專注於尋找隊友，而不是自己得分。這一點，勇士總教練 Steve Kerr 在執教 Butler 的第一場比賽後就已經注意到了。 「他最讓我印象深刻的是他的傳球。他的傳球改變了一切，讓比賽更加流暢。而且他能在任何地方做到這一點。他可以切入到低位，接球後再傳出去，或者在運球時傳球，甚至可以快速轉移球。」Kerr在Butler的勇士隊首秀後說。 確實，Butler的視野在比賽中為勇士隊創造了大量機會——沒有人懷疑這一點。但有時他似乎有點太無私了，特別是在需要自私的情況下。 舉個例子，本月初勇士對陣底特律活塞的比賽最後時刻。比賽還剩不到一分鐘，勇士僅領先一分，Butler 借助 Curry 的掩護成功換防，輕鬆突破了新的防守者。此時，他面前唯一的障礙是 Cade Cunningham：一名並不擅長護框的防守者，並且他的站位也只是勉強處於協防狀態，甚至還有一隻腳在油漆區外。以 Butler 的身體素質和運動能力，他應該能輕鬆把這球放進籃框。 然而，他卻將球傳給了完全空位的Quinten Post，一個出色的三分球射手，但也是一個剛剛開始獲得有意義上場時間的新秀。Post投出了一記三不沾，讓活塞隊有機會在接下來的回合中取得領先。 當然，這個決定本身沒有錯，你甚至可以說這是「正確的選擇」。但在那種情境下，Butler 本來有機會輕鬆得分，或者造成對方犯規（這本來是他最擅長的事情之一），這種選擇確實讓人遺憾。 達志影像AP 在戰勝紐約尼克隊後，Butler 談到了自己在尋找個人得分與組織隊友之間的平衡。 「我不僅僅是一個得分手。如果我願意，我可以得分。只要我想，我可以出手那些最困難的投籃，沒有人會質疑我。但我希望讓所有人參與進來，我想讓隊友在正確的位置上。」Butler說。 在例行賽期間，讓 Payton、Post 和 Moses Moody 接 Butler 的傳球去終結進攻，這完全沒問題。但到了季後賽，對手會故意放掉這些傳球，將其作為防守策略的一部分，迫使勇士的角色球員來擊敗他們。 真正讓人們擔心的是，Butler 可能已經習慣了放棄籃下出手機會，這種習慣到了季後賽可能會讓他本能地選擇傳球。而當他終於決定要自己解決時，也許他的終結手感和能力已經不像過去那麼穩定了。 Butler 在勇士的籃下終結表現確實有些掙扎，他的命中率只有 54%，根據 Synergy Sports 的數據統計，這讓他僅位於聯盟第 26 個百分位。而且，這也不是最近才出現的趨勢，上賽季在熱火時，他的籃下命中率也只有 58%。 話雖如此，被稱為「Jimmy Buckets」的季後賽英雄的聲譽不言而喻。他幾乎憑藉一己之力帶領熱火隊在2020年和2023年進入NBA總冠軍賽，並且在他過去兩次季後賽中場均得到27分。Butler敦促勇士隊球迷不要擔心他早期偏愛傳球的傾向，並向他們保證，只要「蝙蝠信號」被釋放，他的得分就會出現。 「當輪到我時，你們就會知道輪到我了。在那之前，我會把球傳給空檔球員，讓我的隊友們投籃，讓他們在轉換進攻中得分，我們會繼續贏球。」Butler說。 【特約編輯 林昌毅／責任編輯 謝一謙】 🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__賽事戰報 在 NBA ，再強的隊伍偶爾也會被翻盤。 但輸贏是一回事，如果問說有沒有合理的評估，會想到這場 LeBron James 等人歸隊，陣容完整的洛杉磯湖人，會在主場被 Lonzo Ball 、 Tre Jones 缺陣的芝加哥公牛，以本季單場得分最高的 146-111 踏平，我想應該是幾乎不存在的。 特別是湖人顯然當時被認為是交易大限的最大贏家，公牛若非有湖人的交易對象達拉斯小牛的存在，則被許多人認為是最大輸家。 要說三分球特別準、手感造成的嗎？其實整場公牛的三分也就是 19/41 、而湖人自身的 17/41 也相去不遠，都在水準以上；也許，公牛自 2020/1/18 對上克里夫蘭騎士的 18 次抄截後，這五年多來最多的單場 17 次抄截、造成湖人單場 21 次的失誤，是帳面上看起來的關鍵。 不過，當你考慮到湖人有著 Luka Doncic 、 LBJ 跟 Austin Reaves ，而對應到公牛的陣容一字排開，怎麼說不上有哪些人是你印象中防守很好的人，那為什麼會被守成這樣？ 只看公牛在明星賽後的比賽，包含這場是 9 勝 7 敗，公牛的防守效率值112.2 、排在聯盟第 11 ，那如果將公牛看起來陣容更加整頓好的最近 9 場比賽、也就是包含本場的 9 戰 7 勝拉出來，防守效率值是 109.9 ，排在聯盟第 6 。 那差別怎麼產生的？公牛明星賽前後，在防守細節的一個數據上有著很大的改變，那就是在油漆區。 從明星賽前對手在油漆區每場出手 30.9 次、有著 67.6% 的命中率，分別是聯盟出手次數最高、命中率第 6 高，到明星賽後變成每場出手23.1 、命中率 64.3% ，大幅進步到出手次數第 12 低、命中率第 6 低。 簡單地說，在防守策略維持差不多的情況下，公牛的禁區從門戶洞開，變成聯盟中禁區防守偏好的球隊，那就是執行者的變動。 第一個，是禁區增加了 Zach Collins 這個挺聰明、迅速的防守者，以及更多啟用了 Matas Buzelis ，加上 Nikola Vucevic 有段時間受傷。 第二個，在外圍防守上，本賽季一直提到 Josh Giddey 防守端持續地進步，然後交易得來的Kevin Huerter 跟 Tre Jones ，雖然不見得是什麼單防非常優秀的大鎖，但是在團隊防守的任務跟意識上，都挺能補上。 此外，攻防本互為連動，在明星賽後 Giddey 跟 Coby White ，佐以 Jones 、 Huerter 輔助帶動的進攻系統運作良好，讓調度上Billy Donovan 有些空間可以插入 Julian Phillips 或是 Dalen Terry 這些在更為專注任務在防守上的球員。 回到兩隊的對位上，在 Doncic 加入後，先發排出 6-5 的 Reaves 、 6-6 的 Doncic 、 6-9 的 LBJ 以及 7-0 的 Jaxson Hayes ，這樣的身高讓作為湖人防守中樞、 6-7 卻常要依照任務守到很多不同對象的 Dorian Finney-Smith ，至少在防守安排上有些餘裕跟空間，以及進攻端也通常有機會打回來。 但對上目前成形的公牛，除了有三支標準身材的中鋒外，不加上頭髮 6-5 的 White ， 6-7 的 Huerter 、 6-8 的 Giddey 、 6-10 的 Buzelis ，然後替補上來的 Terry 、 Patrick Williams 、Phillips ，都是手長腳長、在 6-7 以上的身材。 這讓湖人透過防守上多功能的 DFS 跟陣容身高優勢，在防守端想要巧妙把 Doncic 藏起來的安排，以及進攻端用身材錯位單打的可能性，都減少許多，所以 Doncic 這場的發揮大部分都是外線，而當下半場 LBJ 想要全力切入時也頻頻受阻。 特別是公牛利用身高優勢，在進攻端，運球切入腳步益發刁鑽、敢於利用身材碰撞的White ，加上越來越擅長利用自己體型優勢單打製造犯規的 Giddey ，還有投切傳都能來個幾手的 Huerter ，即便進入半場進攻，公牛的後場身材優勢、加上都是傳切投跑能力具備的球員，也多半創造出防守端的破口，高比例進入到禁區得分，在有身材優勢下也不容易產生失誤。 數據來佐證的話，公牛最近一波 10 場的好表現，進攻效率第 9 、防守效率第 8 ，但三分球命中率 36.9% 僅在聯盟中段，顯現公牛並非靠一時的好狀態或手感來取得勝利，反而是在禁區得分的比例來到聯盟第二高的 48.2% ，快攻得分比例也是聯盟第二高的 18.5% ，同時又有聯盟第三低的失誤率跟第四塊的進攻節奏。 Giddey 的15 分、 10 籃板 、 17 助攻跟 8 抄截，大三元將近大四喜的表現，呈現出他的數據並非僅僅只是球權或手感，也有在 Billy Donovan 的培養下，與本場三分球 6/9 、拿下 36 分，連續第 12 場拿下超過 20 分 White ，發展出非常好的雙人搭配。 Buzelis 在第一節被 Doncic 單打後，立刻非常華麗地背後運球過人、切入灌籃，然後被指定對上 James 的經驗學習，加上再創個人生涯新高的31 分，由 Giddey 、 White 跟 Buzelis 三人組成新核心的畫面已經具體呈現。 Vucevic 在進攻端的次序跟比重開始被縮減，球不再刻意製造給 Vucevic ，而是剛好給到他有空檔的時候。 Donovan 在安插使用鋒線上，這幾場真的應變都蠻不錯的，這一場 Terry 除了防守端的擾人、顯然影響上半場拿下 29 分的 Doncic 、下半場只拿到 5 分外，多次展現前述身材優勢的切入，拿下 13 分；而 Williams 三分也補上 4/7 的表現，拿下 14 分，也在對抗 James 跟 Doncic 上表現得不錯。 兩隊在不久後，又會有一次的交手，都還有著戰績考量的兩隊，特別是湖人，會如何應對這隻很不一樣的公牛，著實讓人期待。
__label__球員焦點 兵器鋒利，削鐵如泥。風向犀利，小鐵如擬。希望能用更多討論，分享各種觀賽意見。 先是被Devin Booker的致勝一擊擊敗，公鹿賽後又迎接壞消息，根據Shams Charania的社群，近兩戰因為小腿不適而缺陣的公鹿主戰後衛Damian Lillard，確定診斷出右小腿的血栓症狀，目前透過藥物控制中，缺席時間預期寫著近年來可能讓人擔心的「Out indefinitely」，或者有些中文翻譯為「無限期缺賽」。 對於目前還在東區第四到第六排名激戰的公鹿來說，這無疑是個壞消息，繼Bobby Portis因為違反聯盟用藥規定得被禁賽25場後，這又是一個主力輪替的長時間缺席。 公鹿在2023-24開季前不到一個月的時間點，從三方交易裡送走2021年曾與他們一起奪冠的主力後衛Jrue Holiday，換得那段日子一直在交易傳言裡、並終於鬆口向拓荒者尋求交易的明星後衛Lillard，希望讓外圍進攻更有一套的Lillard能和內線主將Giannis Antetokounmpo攜手再拚一次冠軍，但上季季後賽前卻遭逢嚴重的傷兵問題，Antetokounmpo整輪沒打，Lillard打到腳傷，最終也被溜馬「下剋上」淘汰，今年捲土重來，卻在季末的此刻要迎接Lillard缺陣的噩耗。 對公鹿來說彷彿又是一年時不我予，而對Lillard來說，則有更殘酷的現實等在他面前。 未必真正「無限期」  只是Lillard如何歸隊讓人擔憂 AP 先提一個名詞解釋，所謂「Out indefinitely」因為中文翻成「無限期缺陣」，聽起來的確讓人擔憂，尤其現在距離例行賽尾聲已經剩下不到三週的期間，過往休息三週的傷勢未必會被認為是大傷，但如果發生在現在這個時間點就幾乎已經代表例行賽報銷，因此對於所有傷病的休養期都會讓人更為擔憂。 而可以想像，如果預期是兩到三週內可歸隊的傷勢並不會用到「Out indefinitely」這樣的字眼，因此簡單來說，大致上可以認為Lillard就是例行賽已經提前收工，但微妙的是，「Out indefinitely」其實只是「目前確定會缺陣」，或者更接近的翻譯應該是「無明確歸期」。 在Lillard這次血栓的傷病消息公布後，The Athletics消息指出，公鹿或其他評估單位對於Lillard的傷勢看法樂觀，也說明了上述的原則，Lillard只是此刻「確定缺陣」，或許若公鹿對他謹慎一點的話，也的確可能讓他例行賽關機，但外界的樂觀情況是期待Lillard不會面對長時間的缺席，也就是可能有望在季後賽登場。 近年有過幾次血栓案例，最近一個是馬刺怪物長人Victor Wembanyama在明星週末後被診斷出右肩深靜脈血栓，馬刺當機立斷讓他確定缺席例行賽剩餘的賽事，當然即使馬刺當時排名大概在附加賽邊緣，但可以想見缺少Wembanyama後球隊不會以競爭者自居，戰力也大受影響，有附加賽可打的可能性微乎其微，等同於球季報銷。 AP 再往前推有兩個值得樂觀的例子，其一是活塞小將Ausau Thompson，他在2024年3月診斷出肺栓塞，2023-24球季提前結束，今年11月完成治療與訓練，被醫療團隊認可後重返球場，本季平均9.5分、4.8籃板、2.2助攻、1.7抄截，完全恢復到活塞期待的萬用工具人身手。再來是Brandon Ingram在2019年3月被診斷出右臂深靜脈血栓，和Wembanyama的狀況較為類似，季後Ingram在Anthony Davis的交易中轉戰鵜鶘，順利在2019-20的開季登場，並在該季就以23.8分、6.1籃板、4.2助攻的成績入選明星賽、也在季後獲選最佳進步獎，近年固然Ingram的確出勤率不佳，倒也未必和當初的血栓必然相關。 Chris Bosh因為血栓而提前退休的例子本就較稀有，當然血栓、或者說靜脈栓塞原本就是可能會很嚴重的傷病，醫療上不能小覷，但從近年的狀況也可見康復的可能性並不低，以醫療團隊的評估，或許不必如此悲觀，只是我們也必須正視的事情是，即使是Thompson和Ingram能康復歸隊，都或多或少經歷超過半年的休養，當然這也和球隊正好遇到休賽季有關，只是目前並未有明確的案例說明，以季後賽在不到一個月之內就要開打來看，這會是一個足以讓血栓患者痊癒的休養期。 AP 或許不能說絕對不可能發生，也或許Lillard的狀況的確輕微到讓外界抱持樂觀態度，但就各種醫療詞彙、休賽時間評估的用詞等等，保守估計Lillard仍應該面對至少一個月的缺陣時間，若以今年的季後賽賽程來看，就算以最樂觀的態度從Lillard缺陣的3月20日算起，過一個月也都已經是首輪第一戰打完的時間，也就是說公鹿要做好至少在季後賽開打那一刻會沒有Lillard的心理準備，至於後續賽事他能參與多少就看他的傷勢到底有多樂觀。 這對公鹿來說會有些可惜，上季季後賽是Antetokounmpo因為四月初的小腿傷勢而缺席季後賽首輪，最終公鹿在首輪落敗，今年看起來即使Portis可以在例行賽尾聲禁賽期滿，如今Lillard的傷勢可能讓他們又沒辦法以最佳陣容出賽，而如果他們沒能在季末往前大躍進，首輪對手不出溜馬、活塞、尼克，儘管公鹿本季的確對溜馬、活塞（還有兩場沒打）有對戰優勢，在少了Lillard的情況下一切還很難說，若又在首輪止步，則又會是相對失望的一年。 Lillard能趕在首輪回到球隊嗎？屆時的會是最佳狀態嗎？都是公鹿和Lillard的一個未知數，而如果未能「如願」，那公鹿自換得Lillard之後連續兩年無法以最理想的狀態出征季後賽，就又是讓人遺憾的事，只能再等明年。 「高齡主控魔咒」？Lillard與明星控衛始終面臨的考驗 AP 上述表格是過去20年的冠軍隊與他們的主戰控衛年紀，除了2011在驚呼聲中奪冠的小牛由38歲的老妖怪Kidd擔綱主控外，可以看見上季幫助塞爾提克奪冠的Holiday，其實已經挑戰了主戰控衛的年齡高標，而當然，Holiday已經不是2021年助公鹿奪冠的「巨頭」層級，而在2010年以35歲高齡擔任冠軍「控衛」的Fisher，則很顯然只是配角、甚至稱不上「主控」。 必須很殘酷的說，以所謂球隊前兩號要角等級擔任主控、並能拿到冠軍的例子裡，大概就是2023的Murray、勇士四次冠軍的Curry、馬刺的Parker，或是再往前一年2004年的Chauncey Billups（27歲），再往前就會是1989到90完成衛冕的壞孩子首領Isiah Thomas（29、30歲），也就是說在近代籃球裡，NBA的冠軍對於「明星控衛」並不友善，更不用說是「資深」明星控衛，若今年再不能朝冠軍邁進，Lillard就會在今年七月滿35歲，這是個無論從各個角度來看都會被扣上「資深」、「老將」等詞彙的年紀，而如上述所有例子，除了2011年的Kidd外都沒有這麼年長的「冠軍控衛」，而我們甚至若再討論2010-11球季Kidd「只有」7.9分、FG% 0.361，就可以更殘酷的說，NBA史上還從來沒有35歲以上、還是球隊得分主力的「明星控衛」能拿到冠軍。 這當然和季後賽整體強度與規格要求有關，近年被認為是高側翼的時代，就是在強度提升、更吃機體硬解的戰場上，具機動性的高側翼原本就有優勢，而場上身材條件最差的控衛會面對最大的劣勢，但這也說明了，即使我們始終無法忽略控衛的重要性、即使明星控衛的影響力絕對存在，但除了Curry外，近代真的鮮少有能以主將之姿把球隊帶往應許之地的明星控衛——尤其目前看起來還必須限制在34歲以前的Curry。 AP 這個考驗不只會由Lillard面對，如今已滿37歲的Curry、明年等十字韌帶傷癒後可能已滿34歲的KI等人也同樣要面對，今夏要36歲的James Harden要看看能否用生涯後段轉型的機體去挑戰，目前已滿36歲的Russell Westbrook則顯然已經退居二線，我們甚至會發現，再往下已經沒有30歲以上還作為球隊前二要角的「明星控衛」，明星控衛戰場在經歷過2010年左右一波眾星爭輝後，如今已經黯淡許多。 不知不覺已來到的生涯尾聲 一切的遞嬗來得太快了，Lillard對雷霆、在Paul George面前那記「Bad shot」、對火箭時讓人想起Brandon Roy、締造「Dame Time」的季後賽精彩致勝一擊絕對還在很多球迷的記憶裡，一轉眼已經分別是6年前、11年前的事，2019年季後賽Lillard的12位隊友裡，如今只剩四人還在聯盟裡，甚至其中還有一個是當年菜鳥Anfernee Simons，即使當年以大齡新秀加盟NBA的Lillard，本季也已經是生涯第13年，絕對是聯盟裡的資深球星、球隊的老將，而可以預期的是接下來我們將迎接Lillard的生涯尾聲。 自視甚高的Lillard不會輕易認定自己退化，實際上從這兩年的身手，他也真的還沒退化，我們或許可以敬佩他在即將35歲、或者是可以預期在下季滿35歲以後還能有足夠威力的攻擊成績，我們也可以理解為何當初在Holiday逐漸無法提供公鹿需求後，他們得在Lillard身上賭一把——而老實説Lillard至今並未讓公鹿失望，只是在上季塞爾提克奪冠、而控衛名字正好是「Jrue Holiday」之後，背負在Lillard身上的壓力只會越來越重，而很可惜的是，這兩年我們可能都看不到Lillard用實際成就來解壓。 AP 「Dame Time」是「Miller Time」之後，NBA再次有球星在關鍵時刻以關鍵進球聞名的標籤，但這個「Time」在Lillard可能又錯失今年的機會後，目前看起來成了火燒屁股的急令，下季開始Lillard想要追求的成就，的確與「時間」相關，卻是最現實的殘酷事實。 而對公鹿來說，固然大家知道在現行的各種規定下要連霸很困難，固然他們已經有2021的一座冠軍可以告慰江東父老，但這為了冠軍再度一搏的近年操作，如果在「連分區冠軍賽都沒達到」的情況下就落幕，也未免會讓人有些失望，Lillard受血栓影響後的身體健康還是最重要的事，因此今年未必要公鹿不顧Lillard的身體而急就章，只是如果今年又未能有所成就，那下季、或者未來，要怎麼操作就又是另一個課題了。 延伸閱讀：
__label__球員焦點 《看看PLG S5-10》開季前宣稱本季為最後一年的林志傑，近日於勇士最後的主場賽事，帶來了一個驚人的新消息，就是決定將與團隊續約並再戰一年，讓本來的看一場少一場瞬間成了過眼雲煙。就球迷、大環境與不少方面，自然是好多過於壞，只是對勇士而言，如此安排的好壞便不難立判，究竟野獸的新決定可能帶來些什麼，以下一起來看。 生涯走過20載的野獸林志傑，開季前一番言論讓不少人感到哀傷，受訪表示本季將是自己職業籃球生涯的最後一年，這消息甚至讓去年才加入勇士的總經理葉宗穎感到震驚。不過，本以為的「看一場少一場」卻於近日迎來轉圜，就在球隊最後的主場週進行當下，官方粉絲專頁放上新貼文，野獸來年將續批藍色戰袍並再戰一年，讓全臺球迷是熱血沸騰。 林志傑受訪：「自己的狀態也OK，教練團和球團也一直覺得我應該可以再打一年，近2、3週大家都有聊這塊，後來決定再戰一年。」 接下來這一年，其認為必須做好職業球員該做的事情，無論訓練或比賽都需保持一定水準。也坦言打球那麼多年，就是因為喜歡才會繼續打，而這已經成為一種習慣，「想要挑戰自己極限，看自己能力可以創造多少。」 已年過42歲的林志傑，當天對上獵鷹的比賽，還在被犯規後直上躍起想要扣籃，有種宣告強勢歸來的意味存在，後也率領球隊拉下主要對手，總算有望掌握季後賽主場優勢。勇士執行教練吳永仁則分享一段小故事，提到球隊先前人手不足時，他自己也會跟著團隊進行訓練，後於攻防演練中見識到林志傑的狠勁，而且身體還是夠硬朗，再戰一年絕對沒問題。 看到他本季於場上的表現，會讓你不得不佩服其敬業精神，截至2025/03/26為止，野獸場均約20分鐘的時間，繳出9.8分3.3籃板2.7助攻，火力輸出在本土裡現僅次於洪楷傑。不過，要是只結算到上半季結束，林志傑當時從板凳出發的上雙數據，是洋將和外籍生之外的第一人，不難理解即便勇士深陷戰績危難，卻仍能體現影響力幫助球隊。 「自律」是總教練許晉哲對此給出的答案與評價，形容他是國內最自律的球員之一，說到每天都比隊友更早到場，提前在健身房訓練，將CBA時期培養出的職業態度深留於己，如此自律是年輕球員該要學習的榜樣。若有長期追蹤勇士官方Youtube的球迷，應該也能從不少幕後影片看到野獸的真實樣貌，即便非大鳴大放的類型，卻總是默默付出用表現說話。 林志傑的最後一年與再戰一年，絕對都是本季臺籃的震撼彈，若是前者將帶來不少遺憾與懷念，畢竟對我們這一代的球迷來說，他可謂信仰一般的存在，更別提要是從台啤封王時期就跟著走的人。不過後者宣言一出，似乎也訴說著些許對新事物的不同面向，以下筆者將就幾個部分，來闡述看看可能的影響。 (1)雙職籃未來走向，創造一個華麗共舞 筆者曾在季前文章提過，雙職籃最後仍走向分裂局面，將對如林志傑、曾文鼎、林志傑與艾夫伯等待退老將，失去能共舞且完美離場的機會，雖球團肯定都有心來協助舉辦該有的儀式，但無緣見到嶄新榮景肯定會留下不少遺憾，不然能在「一個職籃聯盟」、「所有球員」及「廣大球迷」面前風光退下球衣，將為環境帶來更多的正面效應。 當野獸決定再戰一年的當下，除了對於籃球的熱情未減外，是否也有意親眼見證職籃合併的那刻，以此為自己的職業生涯畫下無缺句點；等於是從半職業的SBL起步，再到成熟發展的CBA職籃，後回到登高一呼想再創光輝的PLG職籃，若能泯除分裂對立並共創佳話，肯定是「黃金世代」球星們所引頸期盼的。 (2)勇士的精神象徵，世代傳承影響千里 身為勇士於PLG前行的元老級，三連霸關鍵時刻總會有林志傑的身影，越到末尾越能展現能力的值得信賴，是許晉哲總教練手中最可靠的那人；也正因為有他在，板凳總有個能穩住軍心的存在，甚至是年輕球員在場上的後盾與精神支柱。如今野獸不再只有瘋狂的得分爆發力，沉穩的局勢判斷與控球協助，某方面也掩護了團隊的缺陷與不成熟，進而帶來另一段能等待成長的空間。 此外，對後進挑戰也勇於正面對決，盧峻翔不為就是最好例子，從前年陷入低潮時的對話鼓勵，使其心態更加茁壯且敢於擔責，到了前些日子的比看手錶動作與手勢，就在場上用表現與勝敗來定論，可不光只是「世代交替」這幾字足以形容。現今職業球員有多少人是看著野獸前來的，又有多少是效仿著那態度與精神過來的，影響力早就無遠弗屆且人盡皆知，再戰一年想必能給後進更多振奮。 不得不說年事已高的黃金世代，依舊是現職業聯盟的門面與人氣來源，楊敬敏、曾文鼎、林志傑和呂政儒等人，哪個不是支撐起一支球隊的存在，甚至用自身表現佔據成績排行榜與獎項，更是熱議話題的來源所在。然而除了持續朝自己設定目標邁進外，提攜年輕球員早已成了他們份內工作，類似位置與特質曾被提及的曾祥鈞、陳俊男或周桂羽等，是都親身去汲取經驗並成長。 (3)全臺主場人氣不凡，再看好幾眼都無所謂 若就雙職籃聯盟來看，能冠上「全臺主場」名號的球員，無非就屬華人之光林書豪和臺籃GOAT林志傑了，唯一進場唱名能不分你我一同喝采，便不難知曉人氣高度在什麼位置了。其實在季初高掛球衣的消息一出時，確實是讓不少球迷感到震驚與感傷，雖說早就是能預料的事，但親耳聽到的當下仍是會覺得諸多不捨。 如今有望再看野獸於場上發光發熱之際，所期待的無非就是一個好的環境與更多的比賽場次，甚至各地球迷都有機會再睹風采，即便不是場場都能打且上看至少30分鐘的出賽時間，但每次出手和持球進攻，總能引起熱烈響應與驚嘆，尤其那越投越帶勁的「三分火力」與「仰天怒吼」，早就成了幾年下來的必看場景，宛如運動漫畫的熱血沸騰，絕對要親自進場感受氛圍才行。 對於勇士而言，如隊魂一般的支柱點頭再戰一年，肯定會給團隊諸多信心上的提升，隊友幾乎都是從新聞得知消息，周桂羽相當開心地提到：「傑哥帶給年輕球員職業精神，就算受傷也會提早到場復健、做重量，很努力才打到這年紀，會想要效仿他，希望自己生涯能打得更久。」 轉隊前來的洪楷傑則從林志傑身上學到更多心理層面的東西，說到「他會提醒該怎麼做，打球方式、和球隊的配合都是，而『機會來了要把握住，不然要等到什麼時候？』 是傑哥給我最受用的一句話。」 但面臨陣容跌宕與青黃不接的勇士，林志傑的續約不見得皆為正面效應，總有一個能扛壓的後盾會上來，年輕球員什麼時候能接下棒子，挺身而出的核心支柱到底是誰，肯定還是要有個決策才行。的確自PLG開打以來，「主打團隊不求個人」是中心主旨，執行到位且獲三座冠軍肯定不容質疑，但自從洋將更換以來，著實體現本土存在感薄弱的問題，備受期待的後進無法跟上腳步，成為去年雙戰場都無法看到曙光的關鍵。 後場仍是關鍵所在，主責控球的陳又瑋和賴廷恩，得要強化組織方面的運行，速度有卻在陣地戰有劣勢，怎麼樣穩住節奏，讓野獸能自如展現殺手本色，少持球突破並以終結為主，才能保留更多體力。周桂羽和洪楷傑則要能擔當得分重責，不是同時在場時要多出手，而是野獸休息時能將缺口給補上，成為洋將左右手減輕防守佈陣所至的壓力，藉此換來野獸更好的發揮空間，非成為苦苦追趕的反攻發動機。 本季不會說沒機會衝擊總冠軍，只是面對攻防、默契磨合且陣容強度達新高的領航猿，勇士帳面對比確實有段不小差距，關鍵是並非唯一封堵盧峻翔，就有辦法讓自己靠近勝利，因此團隊需添增更多可用之兵。莫巴耶雖就是那個能帶來影響的X因子，但筆者更想看到前述及吳永盛、簡廷兆、林郅為等有人能跳出來，縱使無法多方貢獻也要展現特點，是會給對手留下印象深刻的那種，不然引進那麼多球員，最後只是看來不缺人，對努力補強的制服組而言，將有不小信心上的打擊。 (上述影圖片來源：PLG官方提供&Youtube、臺北富邦勇士官方粉專&Youtube) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的PLG S5相關文章：
__label__球員焦點 在職業生涯的前四個半賽季中，Onyeka Okongwu 一直是 Clint Capela 的主要替補。 Okongwu不缺天賦，且偶爾展現出更高的上限，但傷病無疑影響了他的發展，因此，在過去這段期間，他還稱不上是一位明顯優於主力中鋒 Clint Capela 的選擇。 Okongwu 最出色的賽季是在 2022-23 年，當時他出賽 80 場，場均每 36 分鐘能繳出 15.4 分、11.2 籃板以及 2.1 阻攻。他每 100 回合送出 2.8 次阻攻，是聯盟前五水準，而且他的跳投也顯現出進步的跡象。 不過，老鷹終於在2025年 1 月 20 日 將他提升為先發中鋒。雖然一開始需要時間適應新角色，但自明星賽後，他的表現可以說是相當驚人，Okongwu場均數據：15.5 分、10.7 籃板、2.8 助攻、1.1 抄截、1.2阻攻，並有45.7%的三分球命中率（場均出手2.2次）。 Okongwu 在組織能力上的成長，無疑讓老鷹的先發陣容受益不少，尤其是他與 Trae Young 和 Dyson Daniels 之間逐漸培養出的化學反應，讓比賽變得更加有趣。 但最令人驚豔的，還是他的籃下終結能力，根據 pbpstats 的數據，自 2 月初 以來，Okongwu 在籃下的命中率高達 75.6%（場均 5.5 次出手），這個表現堪稱頂級內線終結者！ 在這段期間，聯盟中只有 7 位球員比他投進更多籃下進球，而 Okongwu 的籃下命中率只僅次於Evan Mobley、Giannis Antetokounmpo 和 Christian Braun。 雖然Okongwu的爆發部分要歸功於 Trae Young 創造了不少輕鬆得分機會，但值得注意的是，Clint Capela 在擔任先發中鋒時，籃下命中率僅有 63.2%。這更能凸顯 Okongwu 的出色終結能力，也說明了老鷹做出這項先發調整的價值！ 此外，Okongwu 在這段期間的拋投命中率高達 59.5%（場均 2.8 次出手），根據 pbpstats 的數據，這項表現在自 2 月 1 日以來至少場均出手 2 次拋投的 152 名球員中排名第 5！這讓他與 Capela 之間的差異更加明顯，因為他的中距離終結能力遠勝於 Capela。 然而，儘管 Okongwu 近期的進攻效率相當驚人，老鷹總教練 Quin Snyder 最欣賞的，卻是他在比賽中的「其他貢獻」。 在3月初對上溜馬的一場關鍵勝利中，Okongwu 交出16 分、16 籃板、3 阻攻、3 抄截的全面表現，並在比賽最後階段穩住禁區防守，幫助老鷹以 2 分之差驚險取勝。賽後，Snyder 特別點名 Okongwu，認為他是球隊當晚最好的決勝時刻球員： 在近期戰勝的勇士的比賽，Okongwu 繳出22分、12籃板、6助攻和2阻攻的全能表現，幫助老鷹戰勝勇士： 「我認為今晚我們在關鍵時刻表現最好的球員是 Onyeka。他搶下了所有關鍵籃板，做出了所有關鍵防守，有時候這些貢獻並不像進球那麼顯眼，但它們同樣重要。」 當然，Okongwu 仍有成長空間，他的換防能力中規中矩，但還稱不上是菁英水準。他的護框能力中規中矩，還不到可以讓人忽略這個缺陷的程度。特別是在護框能力方面。根據 Cleaning The Glass 的數據，當他在場時，對手在籃下的命中率高達 68.4%，僅排在聯盟內線球員的第 25 百分位，這顯示他在防守端仍需進步。 但總體而言，Okongwu 在過去五週內展現出的進步令人振奮。如果他能夠維持這樣的表現，他去年簽下的 4 年 6200 萬美元延長合約將會被視為超值。希望他能夠持續朝著正確的方向進步，成為老鷹陣中更穩定的核心戰力！ 延伸閱讀
__label__賽事戰報 《NBA2024-25:74》先前才交戰過的湖人與公牛，今日是轉戰聯合中心體育館再戰一回，後者的年輕氣焰是從開場便展露無疑，但前者的回魂即時是讓優勢很快來到自己手中。不過公牛第四節的瘋狂三分肆虐，在持續縮短雙方分差之際，帶來一段高潮迭起的26秒精彩交鋒，Austin Reaves雖力圖守護江山，卻遭Josh Giddey將功折罪飆進半場Logo Shot，以119：117要回屬於自己的勝利。 前些日子才曾交手過的湖人與公牛，今日是異地至聯合中心體育館再戰一回，互不相讓的緊湊局面，到比賽最後一刻都不知道贏家是誰，那令人血脈賁張的26秒驚呼連連，將成為本季的難忘時刻。開場公牛便加足力道強取豪奪，先發五人是點點開花絕不手軟，短短不到5分鐘就打出16：9的小高潮；即便湖人這邊喊出暫停想止血，卻仍無法擋住團隊9次助攻的串連並被擴大分差到雙位數結束首節。 不過紫金軍回魂時間是相當快，Austin Reaves一馬當先砍進12分打底，LeBron James與Jaxson Hayes的禁區強打也收到不錯成效，後一度將距離帶到僅剩1分。然而公牛圍堵不住的火網，總在那將要翻轉戰局的一刻挺身而出，讓湖人這邊打得有些洩氣，甚至出手顯得急躁不少，但俗話皇天不負苦心人，Reaves與LBJ兩波關鍵進攻得手，夥同Gabe Vincent的急停三分破網，成功在半場結束前以59：58要到整場首次領先。 時間來到下半場，主隊進攻宛如身陷泥淖，外線10投1中且單節命中率滑至27.3%，被中斷團隊連結不說，就連失誤也頻傳而出，主控Coby White更是1分未得，讓一切似乎不那麼樂觀。反觀湖人換成Luka Doncic來搭配Reaves殺敵，合力攻下19分並結合Jordan Goodwin的6分，數度將優勢維持在雙位數外，更在最後時間到點時取得16分的超前。然而這場比賽的好看之處就在，公牛並未就此坐以待斃，如浪潮般地反撲是即將到來。 主隊第四節初換了個機動性極高的陣容，除了不停跑動切傳之外，熱得發燙的三分手感更是驚人，直接力壓降至冰點的客隊，只是分差過大之際，追分節奏雖快卻也不容易迫近。終場前26.5秒絕對不能錯過，公牛ATO失敗在Josh Giddey手中後，Reaves藉犯規戰術助湖人帶出5分領先，但Patrick Williams底角三分破網且造成LBJ失誤，後由White送進另一三分是總算翻轉劣勢。 風雲變色的戰況來到最後6.1秒，湖人暫停設計戰術並由Reaves接球順勢切入要到117：116的反超，沒想到快速退防卻沒人先跟住Giddey，最後讓他於中線前完成整場比賽最重要的一次出手，用Logo Shot向對手說再見，終場就在滿場球迷興奮跳起來的歡呼聲中，公牛以119：177在驚濤駭浪之中拿到本就該屬於他們的勝利。 正所謂成敗論英雄，要是公牛最後輸球，終場前Josh Giddey失敗拋投肯定是最為洩氣的一擊，不過終場前9.8秒先斷下LeBron James的場邊發球，後於最後3.3秒將球要回後從中場發砲破網，憑一己之力將隊伍從地獄帶回天堂。整場比賽即便命中率不如意且7次失誤過多，但25分14籃板11助攻的大三元成績單，加上關鍵時刻的精采表現，瑕不掩瑜成為致勝的最大功臣。 不得不說看公牛比賽很有意思，蜀中無大將的陣容情況，倒讓這批年輕球員有更多揮灑空間，你可以說他們處理球混亂急躁、打法莽撞少了章法，但果敢、有拚勁且韌性十足，做什麼都沒在怕並勇於對抗的心態，可不是湖人的老成經驗就能輕放。戰術打得很簡單，就是不斷靠身體素質跑動、變奏與切傳，透過時間差突破換取空間，也要用年輕的腿來戰勝你，縱使看來並不成熟，但豪放揮灑的熱血是讓人看得欣喜。 全隊7人有得分紀錄且全部都上雙，完美詮釋了「人人有貢獻」這句話，Giddey和Coby White這兩把利刃兼發動機，合力取得51分17籃板20助攻，讓湖人後場摸不著頭緒，根本找不到人來限制他們，速度是完全地跟不上。繳出20：13的快攻得分及16：13的二波分數優勢，佐證這支團隊的積極度不容小覷，就算禁區失血多達60分，也能用合理性不知在哪的三分球追回，光第四節這14投11中的78.6%不思議命中率，還真是一點辦法都沒有。 湖人這場並沒有差到哪邊，攻防兩端相較算是伯仲之間，Luka Doncic與Austin Reaves的組合也攻下50分11籃板11助攻，搭配LBJ的12次助攻是也讓團隊得分上看到近120分。只是第四節被打到有點不知所措，就連自己本該要有的節奏也不見於場，就這樣被公牛給牽著鼻子，這應該是雙星合體之後，首次散發出這種難為與影響力盡失的情況，要不是Reaves的挺身而出就駕，恐怕不見得會有那高潮迭起的26秒可看，只能說年輕新血給了他們一個特別的震撼教育。 (本篇影圖片來源：洛杉磯湖人及芝加哥公牛官方X&官網、NBA官網、緯來體育台Youtube) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__賽事戰報 永不放棄這件事情，說起來很簡單，但執行起來非常非常地難；我們以這場芝加哥公牛以119-117 打贏的比賽為例，從遠的說起。 當交易大限結束後，會認為公牛有能力在剩餘的賽季打出好的比賽內容跟結果的人，真的非常非常少，連已經不太主張擺爛坦克路徑的我，自己也認為雖然公牛團隊還是會讓比賽維持一定競爭力，好讓 Matas Buzelis 、 Josh Giddey 可以有意義地打球，可是心中對於能對上強隊贏下多少比賽，是非常沒信心的。 這群球員們，當支持他們的球迷，大多都已經不認為能夠贏球，甚至於在公牛在交易完成後、從 2/5 開始到 2/22 的六連敗後，又開始贏球時，還有些球迷覺得這些贏球是沒意義、影響選秀順位、讓公牛未來發展天花板降低，不希望這群球員贏球的，然後等待著也許 Cooper Flagg 降臨。 Don’t Trust the Process , but the Determination to compete 。 所以，不只是第四節剩下 10:18 、公牛以 78-96 落後時的不放棄。 不只是Coby White 三分出手被犯規沒進、切入進球被吹進攻犯規時的不放棄。 不只是剩下 13 秒落後三分時， Giddey 籃下拋投大麵包，被洛杉磯湖人再拉開到5 分差距的不放棄。 不只是被 Austin Reaves 在最後3 秒投進逆轉上籃時的不放棄。 最後那一球半場投籃絕對是運氣，但這個運氣要有機會能夠降臨，源自於這場比賽任何一刻的不放棄，甚至於當那些支持你球隊的球迷，都希望你們輸球、不要贏球時，對自己身為籃球員的自傲、自信跟不放棄，然後走到這場比賽的最後一秒。 贏了這場，不代表公牛球員就具備了一般球迷眼中夠高的天分、天花板標準，但對於想要打得更好、想要競爭的決心，他們不會比任何人少。 在 LeBron James 傷癒回歸的主場比賽，被公牛用過去兩隊交戰歷史等級的比數差距痛擊，湖人這場比賽是真的作好贏球的準備，包含在防守端，先運用 Box-1 、區域防守，來依據 White 跟 Giddey 本場的狀況、上場的陣容，很有效地在前三節讓這兩個人進攻上的影響力減低。 特別是對於 White 跟 Giddey 進攻時會突然加速製造的身體對抗，進而創造的空間與機會，湖人其實一直到第四節都控制得很好，於是在比賽中兩人切入撞牆、然後在空中起跳找人傳球，結果被抄球的畫面屢見不鮮。 當防守端能夠做出這樣的箝制，就限縮了公牛的球員調度，讓 Nikola Vucevic 必須大量在場來增加進攻的調度可能，因為 Zach Collins 更適合在 Giddey 與 White 能打開局面的情勢下配合跟接應，可是遇到進攻僵局時， Vucevic 還是更能解決問題的球員。 當 Vucevic 大量在場時，湖人透過在高位非常多次的跑位，去測試擋人後Vucevic 會如何因應，如果 Vucevic 沉退，那湖人第三節 7/16 的三分外線就是一種結果；如果 Vucevic 嘗試跟出來，那除非這場不打雙塔的公牛、另外一個場上的鋒線是Buzelis ，不然 Jaxson Hayes 的速度跟起跳高度就是另一個痛點，這場 Hayes 投 11 中 9 ，拿下 19 分就是例子。 另外，對於 J.J.Redick 最後能猜到公牛的防守策略，多次由 Reaves 來操刀執行關鍵進攻、也都得手這件事情，也是印象深刻，然後湖人也因應了上一場比賽，公牛對於 Luka Doncic 持球時會設下的陷阱，這場比賽加快了很多分球速度，特別是第三節，在許多波進攻中，球甚少停留在單一球員身上超過幾秒鐘就立刻輪轉，讓公牛的防守應變不及。 雖然，最後第四節在公牛單節 11/14 、幾乎不可能複製的三分球把握度下遭到逆轉，但湖人在短短幾天內，立刻從上一場的輸球中調整、執行的能力，作為對手我是非常給予肯定，而相較於 LBJ 最後時刻一些為人提出的細節，如果我是湖人季後賽的潛在對手，絕對會更在意 Raeves 跟 Hayes 在這場展現出來的存在感跟影響力。 整場 25 分、 14 籃板跟 11 助攻，本季拿下第五次大三元、成為公牛隊史上唯一一個單季拿五次以上大三元的人（不是球員），Giddey 在最後一分半除了那個匪夷所思的拋投外，幾乎做了所有你想像得到的事情： 前三節其實給人感覺打得有點悶的 White ，即便第四節遇到一些挺受挫的吹判，還是第四節反攻最重要的角色，單節三分 4/5 拿下 15 分，然後單場 25 分 9 助攻，讓連續得分 20+ 的場次來到第 14 場－簡單地說，就是台灣時間的三月份所有公牛的比賽， White 得分都超過 20 分。 White 跟 Giddey 兩人，是不是該被放入最佳進步獎的討論呢？ Vucevic 整場防守上感覺都很吃鱉，可是對場上的綜合效益還是大的，特別是這場比賽湖人設計過的防守策略，而Williams 投進三分的那球，之所以會讓 LBJ 看起來不及補防也有賴於 Vucevic 在空中跳起來的快速轉傳。 Williams 本場第一球上籃讓我驚艷，然後接著溫吞沉寂了一直到第四節，兩記關鍵的三分、然後最後幾分鐘對於 Doncic 的單防，雖然被 Reaves 單打那球防守上還可以再檢討，但被投進後也沒有停止 play 、是好事。 以及 Huerter ，第四節跳出來、三分球 3 投全進，包含在 LBJ 面前投進的那顆，絕對是高難度也至關重要，我一直非常強調，固然 White 跟 Giddey是公牛最引人注目的雙人組，但 Huerter 不管跟兩人同時在場、或分別搭配，也都能伸縮自如的功能，在這場用自己 21 分、 6 籃板跟 5 助攻的表現，呈現得淋漓盡致。 又打出一波四連勝、包含雙勝陣容完整的湖人，在東區第 7 到 10 名的球隊中，公牛應該是東區前兩種子克里夫蘭騎士跟波士頓塞爾提克最不想遇到的隊伍吧？ 剩下未來九場比賽，對手戰績目前在分居前十名內的有 4 場，依序是達拉斯小牛、奧克拉荷馬雷霆、克里夫蘭騎士跟邁阿密熱火。 小牛在 Anthony Davis 意外歸隊後，不可小覷，接著兩場客場對戰雷霆跟騎士，從兩隊目前各自的戰績來看，是不是會更著重於調整勝過單場戰績，對戰熱火時，也要看當時公牛跟熱火是不是已經拉開無法逆轉的勝差。 假設公牛真的闖進季後賽，手上的首輪變成非樂透籤，考慮到公牛目前的球員深度與年紀分布，是有可能在選秀會上進行交易，在不動到 White 、 Buzelis 的前提（ Giddey 是受限制自由球員）下，我覺得如果傳出跟 Kevin Durant 相關的交易傳聞，也不用太意外。 然後接著要處理 Giddey 的受限制自由球員，當去年公牛交易來Giddey ，然後開季前要談提前續約時，我就一直抱持著幾個態度： 1.交易選項中，這個本身是有蠻大風險但是我認為潛在回報是最高的。 2.如果要讓這個交易對公牛來說大賺，季前跟 Giddey 完成續約是非常重要的。 然後我那時候自己心中的價碼，其實也是在某些群組中發表過的，是認為如果當時能談成 5 年、每年 2,700 萬，然後最後一年是球隊選項，就有機會大賺特賺。 因為以 Giddey 的案例來說、包含他的條件跟技能組成，我判斷打完這季成為受限自由球員後，對於公牛來說，很難存在用中間價值，也就是大於中產、小於接近頂薪的複數年合約來留住他的可能性。 如果他的缺點沒有辦法改建，說真的對公牛來說，你會覺得給超過中產的薪資、還要分配那麼多球權，還不如坦克或是換人養看看，但對於其他隊來說又還是會有些遐想；但只要有幾個關鍵缺點改善，哪怕是外線能投了、能製造犯規了、又或是防守能不要是洞，那 Giddey 的價值立刻會飆高。 但不得不說，現在的 Giddey ，還是比我想像得好不少。
__label__球隊分析 獨行俠傷病潮不斷，光是二月份開始就陸續出現Anthony Davis、Daniel Gafford、Kyrie Irving等核心球員休兵，即便P.J. Washington、Jaden Hardy歸隊也難挽頹勢。 本文將整理出其中幾位的狀況，與讀者們共同回顧2025年獨行俠在「健康」上面臨的難關，並以不同角度看待這波球員荒，後續會以小名單補充更多近況： 🐂 一、Anthony Davis ．最後出賽：2月8日，對火箭（註：已歸隊）．受傷前數據：25.7分11.9籃板3.4助攻2.1阻攻，出賽42場（湖人）．傷勢名稱：左內收肌拉傷，初步評估至少缺席數週．現況：3月24日復出，上場時間需控管 26分16籃板7助攻3阻攻，這是Anthony Davis首次披上獨行俠戰袍的成績，而且只用了不到三節的時間就達成，率隊以「116-105」戰勝火箭。 然而，也就是在那一天，Davis感覺「腿部有些不適」，在沒有碰撞的狀況下提前退場，讓Nico Harrison本來有望緩解的輿論壓力再攀巔峰。幸好，連續缺席18場後，Davis還是憑著意志力重返賽場，獨行俠本季仍保有一線生機。雖然Davis現在「看似」已恢復健康，復出後兩場比賽都助隊取勝，展現出他強大的鬥志，但有傳聞表示醫療團隊「不建議」他急著復出，再加上交易前他就有傷在身，往後的出賽時間仍需要妥善管理。 🐂 二、Kyrie Irving ．最後出賽：3月3日，對國王．受傷前數據：27.8分5.9籃板4.2助攻1.9抄截（二月份）．傷勢名稱：左膝前十字韌帶撕裂．現況：手術成功，康復時間至少6至12個月 當3月份到來，進入「齋戒月」的Kyrie Irving往往能締造不可思議的奇蹟，像是去年以「非慣用手」絕殺金塊、Nikola Jokic的畫面仍歷歷在目，達拉斯球迷永遠可以從Irving身上看見希望。 然而，今年經歷了Luka Doncic交易案後，獨行俠迷心中的最後支柱也遺憾倒下，因為Irving在比賽中不慎受傷，雖然堅持完成兩罰，但大家都明白－－他的賽季恐怕到此結束了，而且回歸之路會很漫長。 Irving非常尊敬Kobe Bryant，但誰也想不到有一天，他竟然會步上和Kobe相似的復健旅程。在二月份的9場賽事裡，他有5場得分超過30分，平均出賽時間逼近40分鐘，燃燒小宇宙卻無法換來幸福結局，只希望Irving能早日康復，重新在球場上找回風采。 🐂 三、Daniel Gafford ．最後出賽：2月10日，對國王．受傷前數據：12.3分6.9籃板1.9阻攻，出賽51場．傷勢名稱：右膝內側副韌帶扭傷，至少缺席6週．現況：康復中，尚未歸隊 2025年2月8日，獨行俠排出的先發陣容為Anthony Davis、Kyrie Irving、Klay Thompson、P.J. Washington與Daniel Gafford，三節打完以「89-81」領先休士頓火箭，實力不容小覷。 然而，這也是本季這個組合「唯一」一次出現，第一次合體就是最後一次。因為兩天後Gafford就因為膝傷離場，診斷結果為MCL扭傷，隨後Irving也宣告賽季報銷，獨行俠的「Win Now」野心可謂付之一炬。 巧合的是，Gafford與Irving都是在面對國王時受傷，時間相差約莫一個月。如果Gafford、Dereck Lively II都維持健康，兩人與Davis的禁區搭配會相當有看頭。不過，這個願望幾乎無法在今年實現，因為我們下一位要提到的傷兵正是Lively。 🐂 四、Dereck Lively II ．最後出賽：1月14日，對金塊．受傷前數據：9.1分7.8籃板2.6助攻1.7阻攻，出賽32場．傷勢名稱：右腳踝疲勞性骨折，至少缺席2至3個月．現況：歸期未定 不論是Lively或Gafford，本季都曾經擔綱替補，積極為團隊調整定位。但自從11月14日起，Lively就穩定出任先發，期間平均出賽25.0分鐘，貢獻9.2分8.1籃板2.8助攻2.0阻攻，球隊勝率達六成，攻防兩端都帶來巨大的影響力。 令人遺憾的是，繼Luka Doncic在聖誕節拉傷小腿後，Lively先是連續缺席3場，1月14日再遭逢腳踝傷勢，出賽僅3分56秒就提前退場。初步X光結果為陰性，讓大家都鬆了口氣，殊不知進一步檢查竟發現疲勞性骨折（stress fractur，或譯應力性骨折），只能無奈強制關機。 再過不久，Luka Doncic交易案轟炸聯盟，兩位被達拉斯球迷寄予厚望的新星，下次在球場上會面已不再是隊友，誰也想不到12月25日是他們最後一次聯手。看到Doncic罰球命中後，Lively習慣性鼓掌的畫面還被鏡頭捕捉到，故作鎮定的落寞令人神傷。或許在生涯末期這組搭檔還有機會合作，但我們已錯過一段美好的未來。 五、幾家歡樂幾家愁？傷病潮的受害者們 除了上述四位，還有好多位獨行俠球員面臨傷病問題，但礙於篇幅，本文無法每位都討論，希望眾人都能早日康復。 傷病潮最慘烈時，達拉斯甚至湊不到10人應戰，而且球迷們對於交易案與Nico罵聲不斷，讓前鋒P.J. Washington忍不住發聲，希望大家可以多多關注仍在場上奮戰的球員們。這種狀況下誰都不好受，Washington的願望只是希望大家能把焦點放在他們身上－－或許只有這樣，他們才能重拾繼續拚搏的動力。 本文無意把傷病潮與Doncic交易案掛勾，雖然兩者之間存有一定的關聯性。從去年季中交易成功補強、打進總決賽，到今年各種壞消息接連不斷，球迷絕對是這系列憾事的最大受害者，情感上受到的打擊強度可謂史無前例。 眾多球員裡，Klay Thompson或許是受到波及最嚴重的一位。除了持續尋找定位，本季獨行俠與他簽約時的期待肯定大不相同。如果有人能提前告訴他「這個未來發展」，Klay想必會做出不一樣的打算。誰也沒辦法保證自己的青春不會被浪費，但這個方向應該是最惡劣、最令人沮喪的一種。 值得一提的是，Naji Marshall在獲得發揮空間後，三月份打出球星級的成績。自3月3日開始，Naji十場比賽平均出賽35.3分鐘，貢獻23.5分7.8籃板3.8助攻1.3抄截，命中率高達54.1%，說明季初的好表現並非曇花一現。 像Naji這樣的球員，缺少的只是一個機會，但我們都希望這種機會不是以這樣的方式降臨。 ⭐ 達拉斯獨行俠、NBA議題延伸閱讀（資料來源：ESPN、Basketball Reference）
__label__球員焦點 從隊友的反應中，可以看出一名球員的真實面貌。 當 Maxwell Lewis 在3/15對上波士頓塞爾提克的主場比賽中登場，並立刻連得八分時，布魯克林籃網的板凳席瞬間沸騰。從比賽仍然處於平手的首節開始，全隊的反應從一片「太棒了！」到 Day'Ron Sharpe 那個「你們看到了嗎？」的燦爛微笑，都說明了這一刻的震撼。 這是 Lewis 在籃網隊生涯中第一次有如此重要的表現，雖然球迷們還在慢慢了解他的比賽風格，但他們也透過這些時刻清楚地看到了他的個性。 「他每天都來訓練，非常努力地工作。他其實是個很有趣的人，他的活力和幽默感已經成為全隊的象徵。雖然他有時候甚至有點瘋狂，但我們都愛這樣的他。看到他在場上的成功，你可以看出每個人有多為他感到興奮。」在 Lewis 週日再度有出色表現後，Cam Johnson 說道。 至於為何會拖到現在才受到其他人的關注呢?原因是他在1/4對上暴龍的比賽於垃圾時間登場，投進一記三分，隨後在退防時因為跑動而腿骨骨折，看似嚴重的傷勢讓人擔憂。 然而， Johnson 表示，這場傷病並沒有影響他的鬥志：「這並不容易。第一次被交易，第一次替我們上場，就在投進三分後受傷了。就算剛被交易來就要缺席一個月，他也沒有抱怨過。」 無論是隊友還是總教練 Jordi Fernández，在談到 Lewis 時，首先提到的都是他的工作態度，而不是他的場上能量。 達志影像AP 與 Lewis 一同被交易到布魯克林的 D'Angelo Russell 也解釋了原因：「我覺得作為聯盟中的年輕球員，如果你缺乏工作態度，大家很容易覺得你只是個玩心太重、太瘋狂的球員。但如果你有足夠的工作態度，你就可以做你自己。Max 就是一個從不掩飾自己的人，他確實是一個有趣的傢伙，總是帶著能量，是大家都希望看到成功的隊友。」 目前，籃網的隊友們正親眼見證這位深受喜愛的隊友表現出色。在上上週末的背靠背比賽之前，Lewis 從未在 NBA 比賽中上場超過 10 分鐘。然而，在週六和週日的兩場比賽中，他合計出場 38 分鐘，14 投 10 中拿下 25 分，其中包括五記三分。 因此，在戰勝老鷹隊後，Jordi Fernández 對 Lewis 讚譽有加：「Max 這兩場比賽的表現真是太不可思議了，他為球隊帶來的正負值是 +17，得到了 10 分，並且一直在做正確的事情，我真的為他感到開心。」 看起來，Lewis 未來將有更多的上場機會。他的爆發是針對兩支東區季後賽球隊展現的。Lewis具備三分投射和體型優勢，而這都是他自 Pepperdine 大學以來增加肌肉與技術的成果。 在週日的勝利和出色表現之後，Lewis 明確表達了他的長期目標：「我感覺我屬於這個聯盟，所以這對我來說感覺很好。我不覺得自己是特別的，我只是覺得很正常。」 對 Maxwell Lewis 來說，「正常」的狀態意味著興奮、投入，並且顯然充滿動力。他知道持續穩定的表現並非理所當然，甚至稱其為自己「最大的挑戰」，但你不可能僅靠運氣就在 NBA 連續打出兩場強勢的比賽。他的工作態度和快樂的性格，讓他成為本季剩下 14 場比賽中值得關注的球員。 「他的能量是有感染力的，你可以從板凳上的隊友們看出來。每當他做出任何表現，隊友們都會為他歡呼，這才是最重要的。」Jordi Fernández如此評價  。 【特約編輯 林昌毅／責任編輯 謝一謙】 🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__球隊分析 隨著NBA季後賽開始僅剩數週，在各分區的附加賽及其後的季後賽對戰組合確定之前，一切都還有可能發生變數。 目前，東區強隊林立，西區競爭激烈。其中在東區，克里夫蘭騎士隊有望挑戰球隊單賽季66勝的隊史紀錄，該紀錄是在2008-09賽季創下的。即使最近五場比賽輸掉了四場，克里夫蘭仍然領先第二名的塞爾提克隊五場。儘管騎士隊在本賽季例行賽至今取得了歷史性的表現，但東區仍然不可忽略去年冠軍的波士頓。 東區爭冠者：波士頓塞爾提克隊 當波士頓塞爾提克在去年六月的季後賽征程結束舉起總冠軍獎盃時，整個球隊都鬆了一口氣，因為他們終於在雙J時代贏得了總冠軍。 九個月後，如果發現塞爾提克隊再度殺入總決賽，沒有人會感到驚訝。當然，克里夫蘭通往東區頭號種子的道路令人印象深刻，但他們真的可以阻礙波士頓再次登上聯盟最大舞台的機會嗎？ 自從2月6日在主場令人費解地輸給達拉斯獨行俠之後，塞爾提克隊已經贏下了19場比賽中的16場，並且持續增強實力。Jayson Tatum在腳踝扭傷前，處於另一個全明星賽季，以場均27.1分、8.7個籃板和5.9次助攻領先全隊。 Jaylen Brown繼他的總冠軍賽MVP表現後，場均得到22.8分。波士頓雙巨頭中唯一令人擔憂的是Brown揮之不去的右膝傷勢，這使他缺席了塞爾提克隊最近五場比賽中的四場。儘管如此，Kristaps Porzingis、Derrick White、Payton Pritchard和Jrue Holiday這些核心球員，都知道要如何在東區走得很遠。 拉斯維加斯賭盤似乎也不太擔心波士頓的第二種子排名，FanDuel目前給予塞爾提克隊贏得東區的最佳賠率（-135）。 東區黑馬：紐約尼克隊 紐約尼克正接近連續第三次進入季後賽，這對於之前曾發生過 10 個賽季有 9 次無緣季後賽的球隊來說是非常不容易的。尼克目前的戰績穩居東區第三，但落後克里夫蘭 12.5 場勝差、波士頓 7.5 場。那麼，究竟是什麼會讓尼克無法挑戰東區強權呢？答案是他們自己。 尼克總教練 Tom Thibodeau 的老毛病在於，他常常讓球隊進行高強度訓練，並讓主力球員長時間上場，導致疲勞。今年也不例外，尼克隊的五大得分手 — Jalen Brunson（因腳踝傷勢缺席三週）、Karl-Anthony Towns、Mikal Bridges、OG Anunoby 和 Josh Hart — 平均每場比賽都上場至少 35 分鐘。相比之下，克里夫蘭的當家球星 Donovan Mitchell 場均僅 31 分鐘出頭。 Thibodeau 已經在聯盟打滾多年，知道疲憊的雙腿會在季後賽中帶來麻煩，但在對上華盛頓巫師的比賽中，還是得靠助教 Rick Brunson 說服他在比賽大局已定時換下主力。 尼克確實擁有與東區任何強隊抗衡的明星實力，但要競爭冠軍，他們需要健康的核心陣容。 西區爭冠者：奧克拉荷馬城雷霆隊 這也許不算什麼大膽預測，但有什麼理由不相信戰績已經超過60勝的雷霆會成為下月季後賽中最難纏的對手之一？他們的勝率有望成為 NBA 史上前六高，也是自 2015-16 賽季 73 勝的金州勇士以來的最佳紀錄。 達志影像AP 去年，雷霆還可能被視為偽競爭者。當時他們以 57 勝的戰績拿下西區第一，但在第二輪被達拉斯獨行俠淘汰。然而到了本季的尾聲，雷霆擁有有望成為聯盟 MVP 的 Shai Gilgeous-Alexander（場均 32.9 分），以及新星 Jalen Williams 和 Chet Holmgren。三月的 11 勝 1 負戰績更展現出他們的巔峰狀態，球隊的場均得分和失分都位居聯盟前五。 最重要的是，今年的雷霆比去年多了一樣東西——季後賽經驗。 西區黑馬：曼菲斯灰熊隊 上賽季對曼菲斯來說是個令人遺忘的一年，球隊在取得27勝55負的戰績後，四年來首次錯失季後賽。為了避免一些不可控的意外延續到今年季後賽，球隊也需要找到在沒有超級球星Ja Morant情況下得分的方法。 由於傷病困擾，Morant 本季僅出賽 71 場中的 43 場，灰熊在他出賽時的戰績是 28 勝 15 負，缺陣時則是 15 勝 13 負。Morant 因腿筋傷勢缺席了最近四場比賽，目前仍無確切回歸時間表，且在對陣拓荒者與快艇的比賽中，下半場得分分別只有 41 分和 42 分。 儘管目前的戰績位居西區前五，但灰熊與附加賽席位的差距僅有 2.5 場比賽。如果沒有 Morant，他們恐怕會必須面對參加附加賽的命運，但若他能健康回歸，那灰熊毫無疑問會是西區的其中一大黑馬，也會是其他球隊不想面對的對手。 【特約編輯 林昌毅／責任編輯 謝一謙】 🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__賽事戰報 西區第7的金州勇士要面對西區第14的紐奧良鵜鶘，這是兩隊今年第4次的交手，前3次交手皆由勇士勝出，不過都是在2024年的事，頭2場對戰中勇士都以雙位數的分差帶走勝利，但那也是勇士季初狀況最好的時候，到2025年的現在，勇士的陣容早已大不相同。 鵜鶘近10場比賽僅打出3勝7負的成績，尤其防守效率值是直接跌落到全聯盟最差的數據，不過這3場比賽其中有2場勝利擊敗灰狼和快艇，和勇士在排名糾結的隊伍，能擊敗這2隊堪稱勇士之友，不過鵜鶘整季戰績落在西區第14，也從這場比賽看得出來，也就是主將幾乎各個都有傷勢。 勇士近10場的狀況還算不錯，7勝3敗的戰績，不過前2戰在Curry缺陣的情況下，團隊表現都不算出色，分別輸給老鷹及熱火，上一場更是26分的大敗，在這場Curry剛回歸的情況下，狀況仍是未知數。 Golden State Of Mind 勇士的Gary Payton ll由於手指傷勢，近期都將缺陣；鵜鶘這邊則是Brandon Boston、CJ McCollum、Zion Williamson、Trey Murphy lll、Herbert Jones、Dejounte Murray通通因傷缺陣。 兩隊先發名單方面，勇士擺上傷癒歸隊的Stephen Curry、Brandin Podziemski、Moses Moody、Jimmy Butler以及Draymond Green；鵜鶘則是Jose Alvarado、Jordan Hawkins、Bruce Brown、Kelly Olynic以及Yves Missi。 開賽是勇士這邊的狀況非常糟糕，包含剛回歸的Curry都還在找狀況，團隊三分球6中0，也在第一個暫停前被鵜鶘打出一波14比2的攻勢。 勇士後續靠著更多的傳球串聯攻勢，堆疊分數，不過鵜鶘這邊的攻勢更為凌厲，加上勇士第一節外圍14中1，完全打不出得分爆發力，首節打完28比21，鵜鶘領先勇士。 San Francisco Chronicle 來到第二節，勇士隨著Curry狀況回溫，單節3顆三分球，拿下13分，搭配Kuminga的單節8分，勇士一度將比分反超，不過Missi也以單節10分的表現做出回應，勇士在這節逐漸找回外圍的手感，團隊三分球命中率回溫至35%，不過半場結束依舊以3分落後鵜鶘。 綜觀整個上半場，兩隊各發生8次和9次失誤，在命中率都不理想的情況下，鵜鶘靠著比勇士多2顆的進攻籃板及抄截，成為中場領先的一方。 第三節大致延續上半場的狀況，鵜鶘靠著角色球員的拼勁換得不少分數，勇士團隊合計8人有得分紀錄，全員皆兵的表現讓勇士在第三節一直維持領先，但鵜鶘持續緊咬比數，尤其勇士這節的三分球又回到15中4的低迷表現，因此在這節結束時，勇士僅取得83比82的領先。 GMA Network 第四節前段，勇士靠著Quentin Post連拿5分，迅速將比數拉開到雙位數，但Post也在球場的另一端，成為鵜鶘的攻擊對象，防守端的缺點被鵜鶘無限放大。 不過鵜鶘在缺乏主將的情況下，面對雙位數的分差，處理球不算細膩，整個第四節鵜鶘僅能攻下13分，遠低於勇士靠著12次罰球機會、單節合計拿下28分，也逐漸將勝利收入口袋裡。 終場比數111比95，勇士客場帶走勝利。 整場團隊僅有24%的三分命中率，幾乎可說是勇士讓了一個進攻武器但依舊大比分贏球，靠著就是自交易大限換回Butler的一大成果，也就是在關鍵時刻的穩定度，第四節單節28比13的攻勢，比起前三節鵜鶘一直都能維持分差，關鍵時刻的處理球終究是球星的天下。 勇士這場失誤數和對手差不多，但失分數卻是23比10，在快攻或是失誤退防方面並不理想，此外，Post較慢的速度缺點，沒想到反而是在這場缺乏主將而加快比賽節奏的鵜鶘身上被放大，對於二輪秀的要求當然不會太高，不過這也說明他在季後賽場上不見得能穩定留在輪替陣容內。 鵜鶘的Bruce Brown全場拿下18分為全隊最高；Keion Brooks Jr.、Robinson-Earl各拿下11分；Missi拿下12分10籃板的雙十表現；Matkovic、Alvarado各拿下10分，另外Payton這場傳出10助攻。 勇士這邊，Curry這場傷癒歸隊，雖效率不高但依舊拿下23分；Kuminga替補出發拿下16分，比賽中一度看到有膝蓋的狀況，希望無大礙；Butler拿下18分10籃板的雙十表現；Post全場拿下15分，依舊靠著進攻端的火力掩蓋防守端的缺陷；Hield拿下11分、Podziemski拿下10分。 以上，鵜鶘主將皆缺陣，勇士輕鬆取勝止敗，喜歡的話可以點點收藏 想優先收到勇士週報更新時間，歡迎追蹤IG，你的問題有可能成為下一篇週報的內文之一，想參與討論、精簡版長文，歡迎追蹤FB，如果想看我偶爾的影音更新，歡迎訂閱我的YT。 手機版收藏鍵在頁面右側，電腦版則在左側
__label__賽事戰報 前一戰對陣國王傷到腳踝的Tatum雖然有參與賽前練習，但最終本場比賽還是沒有登錄。而太陽這邊球隊雖持續整合不到理想，戰績仍處在附加賽名單邊緣，但也在主場拿下4連勝，更擊敗東區第一的騎士，太陽能否在主場持續取勝，讓球隊爭取季後賽資格，接下來每一場比賽都很重要。 開局塞爾提克很快就進入狀況，以三分線9投7中，馬上就取得雙位數領先，在暫停過後太陽隊防守面對掩護也不在繞後，並採取2-1-2的區域輪轉盯人，踩住罰球線，並在Brown切入之後進行第一拍夾擊在還原防守，在這個時段收到很好的成效，加上Durant手感火燙，太陽馬上就將分差縮小至1分。 在進行一些人員調度後，兩邊的進攻手感都持續火燙。太陽隊以Durant的個人能力帶起進攻，塞爾提克則是不停切傳，持續創造外圍機會。首節打完兩隊皆以非常高水準的命中率各拿下42分及38分。 進到第二節後，Durant在打滿首節必須先休息的情況下，太陽由Booker帶領球隊，而塞爾提克則是以White、Porzingis搭配板凳三白。 兩隊在此時都有點進攻熄火，開局近3分鐘皆只拿下2分。而此時Hauser先跳了出來，一次邊線發球上籃得分，接下來跑動後接獲Pritchard的傳球外圍破網，一分鐘個人就拿下5分，而塞爾提克也在輪換後，持續保持手感，幾乎人人都有得分，其中Brown內外兼具單節拿下10分。 反觀太陽整體進攻大當機，外圍手感低迷，讓塞爾提克更可以將防線內縮，掩蓋雙塔陣移動速度的問題，變成擅長的鐵桶陣防守，也使得首節表現優異的Durant必須更高難度的來取分。 太陽整整近4分鐘沒得分，單節16分的表現讓他們在上半場結束，與綠衫軍的分差就已經逼近20大關。 太陽在下半場一開始回歸先發陣容，看起來球的流動比第二節好上不少，但防守的問題仍舊存在，幾次的過度內縮夾擊及退防的一些瑕疵，都讓塞爾提克出現不少外圍機會，只可惜綠衫軍這邊並沒有把握住。 但Booker本場狀態並不理想，擅長的跳投在塞爾提克的防守下都無法獲得舒服的出手機會。在本場大量扛起控球的工作，也傳出10次助攻，但隊友手感低迷，整體的進攻並沒有有效串連起來，得分重擔仍舊在Durant身上。 塞爾提克這邊全員皆兵，第三節Brown與Porzingis更是發揮球星價值，兩人在第三節合得24分，本場僅出賽三節共計54分，直接在把分差擴大近30分，為這場比賽提早買單下班。 Brown本季受到傷勢影響，使他的表現對比上季起伏更加明顯，能夠在Tatum缺席的情況下，打出如此高效率水準的表現，證明他的身手依舊，期待他能夠進入強度更高的季後賽仍舊保持水準。 Porzingis在傷病及感冒缺席後回歸的5場比賽，場均21.8分9.4籃板1.8阻攻，投籃三圍更高達55.2/45.5/83.3，雖然對手的強度並不算高，但能在季後賽前有這麼火熱的狀態，對於塞爾提克在高低位的配合以及強邊的錯位攻擊都可以有更多元的選擇。 如果喜歡我們的文章不妨幫我們分享，或是追蹤臉書及IG粉專，不時會有籃球及其他相關訊息與大家分享。
__label__賽事戰報 《NBA2024-25:76》西區關鍵的第四名卡位戰，賽前灰熊與湖人正好戰績相同，誰能夠贏得比賽勝利，就可暫時獨居並保有優勢。前者的雜亂無章與主力犯規麻煩，給了後者順勢而上的機會，只是下半場攻防調整得當，是讓勝負陷入難以預料，不過湖人三星穩定的進攻身手，成了守護勝利的最佳保障，終場就在其合力砍進85分的帶領下，以134：127微笑離開客場。 賽前戰績與排名相同的湖人與灰熊，今日一戰的勝者就將獨自坐上第四的席位，為爭取季後賽優勢添增些許領先。開場兩邊打得非常之快，沒有太多的陣地戰運行，拿了球就往前衝或直接跳投，主隊雖在Ja Morant的9分與團隊10次助攻下前行，但整體看來沒個章法，湖人情況也差不多，卻在外線琢磨得到挹注，16投8中的高效命中率，為他們帶來39分單節進帳並取得11分超前。 第二節前半跟首節戰況差不多，不過Desmond Bane撐起了灰熊的逆勢，與禁區的Zach Edey聯手攻下18分試圖縮短分差；只是湖人不僅三星有所貢獻，還能帶動板凳輸出火力，Gabe Vincent外線飆進2顆，Austin Reaves護框攪和也有所成。最後是兩邊都各取33分，將一度來到20分的距離回到原先，但客隊已有4人上雙的得分表現，似乎不容主隊這邊鬆懈，得在防守部分有所強化才行。 果不其然改變方針提升強度的灰熊，開始在下半場帶給湖人困擾，不斷透過身體接觸來影響攻防，而脫離犯規麻煩返場的Jaren Jackson Jr.，也開始在進攻端給予挹注，與手感依舊火燙的Bane合攻26分，並在時間到點之前把落後改寫成僅1個球權差。單節發生5次失誤的客隊，遭到數度快攻失血，加上禁區有些招架不住快節奏，氣勢是呈現一個不小反轉。 第四節開場就由JJJ與Morant，藉兩波得手就把領先反取，後續雙方陷入一陣拉鋸膠著，是不斷互換領先直到時間過半，才由Luka Doncic和Dorian Finney-Smith把分數帶開。接著換回主力陣容的灰熊，依舊用強力對抗來試圖要到球權追分，無奈Reaves連投帶罰都沒失準，反觀自己是不斷三分失手，漸行漸遠之際就把勝利拱手讓人，湖人以134：127重回西區第四。 湖人這場雖藉三星合攻85分將勝利守下，但實際上打得非常辛苦，即便擺出區域來捍衛禁區，身體對抗仍舊處於吃虧，總計丟失64分且含22分快攻失分，等於是在灰熊找到節奏之後，有點無法跟上的感覺。上半場Jaren Jackson Jr.過早陷入犯規麻煩，是讓他們獲得不少利益，LeBron James能在四號位取分與穿針引線，甚至當五號打五小守區域，在對手礙於協防之際引領攻勢。 不過這一切都在下半場成為泡影，上場時間20分鐘並繳出11投7中含3記外線，合計取得22分3籃板與11的正負值，湖人基本上是無人能限制住他的猛進。而另個讓湖人得到優勢的關鍵，在Ja Morant雜亂無章的持球組織，傳球節奏迥異又不合理，獨來獨往導致球權流動不順暢；上半場進攻最順的期間，就是在他下場休息的時候，Desmond Bane不黏球且轉換即時，團隊搭配展現的效率也好很多。 然而這也在後兩節有了變化，Morant主動釋出球權並減少不必要動作，改從防守給球隊貢獻，判斷好缺口再撕裂強攻，換來9分5助攻與全隊最多的+15正負值，成為弭平落後的關鍵所在。只是湖人三星就算封鎖了一，也還有二能持續運轉，Austin Reaves小打大頻頻得手，Luka Doncic就靠經驗買犯規，把陣地戰投射的不舒適，轉換成眼前無人的輕鬆取分，下半場19次罰球命中17顆，除了讓分數進帳不中斷，也不給灰熊有延續反攻氣焰的空間。 Bane攻下全隊最高的29分4籃板6助攻，是讓比賽能高潮迭起的關鍵所在，這18投12中的高效命中，外帶8投5中的三分破網，連同19.2的PIE值體現，成為灰熊上半場陷入低迷時的救命稻草。而LBJ在第一節所攻進的5分，助他成為史上首位達成生涯42000分的球員，持續堆高自己在歷史總得分王的障礙，不過近幾場專注力偶爾有些不足，不曉得是否於體力方面得重新調節。 在這場先發主力決定勝負的比賽裡，是讓我們再次看見湖人的鋒線強度不足短板，可能J.J.Redick是想讓八村壘多扛一點防守，但傷勢看來影響移動之際，倒不如讓Dorian Finney-Smith去對位，加上Jaxson Hayes也無力抵擋並吞下數次犯規，如果時間再多打一點，不見得有辦法將勝利守成。進攻是絕對不成問題的，只是防守光用單純的二三區域，恐怕在強度提升的季後賽難堪用，還得再預備其他方案來減緩破壞力才行。 (上述圖片來源：洛杉磯湖人及曼菲斯灰熊官方X、NBA官網) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__歷史回顧 每年的三月，臺灣大專體壇也有屬於自己的「三月瘋」。大專體總旗下的四大球類聯賽都在這個時候迎來決賽的階段。不過，鮮少人注意到的是，這個時期也剛好是公開二級力拼升上一級的名額，然而現行大專體總的升降級制度真的是好的嗎？其中又有什麼問題？ 中華民國大專院校體育總會成立於1957年，簡稱大專體總。而他們旗下總共有大賽事，除了四大球類運動棒球、籃球、足球與排球是採用「聯賽」的方式進行，其他運動都整合在每年四、五月的全國大專校院運動會（全大運）。其中，四大球類聯賽都剛好在每年的三月迎來最重要的時刻，分別在週末舉行最終的決賽，決定誰是整個學年度的王者。 除了在三月瘋的期間關注誰是球場王者之外，另一個在這段時間需要關注的重點就是聯賽的升降級。在這四大球類的分級制度下，總共會分成三組，分別是公開一級、公開二級以及一般組。公開組的部分，兩個級別存在升降級的關係，像是大專籃球聯賽（UBA）就是每學年度公開一級的後四名會在下個學年降級、大專棒球聯賽（UBL）則是每學年度公開一級最後兩名降級。在這段期間，公開二級的球隊就必須努力往上爬，爭取能站上來年公開一級的舞台。 以競技體育來說，升降級制度的存在是非常合理的存在，最普遍出現在歐洲主流的職業足球聯賽。以英格蘭足球聯賽系統為例，他們擁有所謂的「足球金字塔」，系統內有超過140個不同聯賽，包含超過480個組別，不同聯賽間存在不同的升降級制度，讓所有球隊都有機會能爬到最頂端。 而以臺灣的UBA為例，現行的UBA賽制下，總計有16支球隊能在最高的公開一級舞台亮相，每個學年都會進行循環制的預賽、八強複賽以及最終的四強與決賽。而在預賽排名最後的四支球隊，則會降級到公開二級，該學年公開二級的前四名則會在下個學年度升至公開一級。 這看似很合理的賽制，但其實公開二級的複賽跟一級有很大的不同。有別於一級的預賽、八強複賽都是採循環賽，等於每支球隊都會互相打到一次。但二級的預賽是先在全臺灣分成五個區域，再依各區的參賽球隊比例取24隊晉級32強複賽，另外的8隊則是看前一年降級的一級球隊還有二級的第五名所在的區域增額錄取。 而進到複賽後，32支球隊會分成四個組別，循環比賽後，各組的前四名晉級16強的單敗淘汰賽。簡單來說，二級先依區域分配名額，在32強複賽取得分組前四名之後，進到16強後就完全是依照「抽籤」來決定你的對手。 前面提過，公開二級的前四名將會獲得升級的資格，以現行的制度來看，只要在單敗淘汰賽連贏兩場後，就能取得夢寐以求的一級資格。那這樣又會有什麼問題呢？這造成二級「八強比決賽重要」的詭異現象，因為你只要籤運夠好，過了八強這關取得升級資格後，後面有沒有贏其實也沒這麼重要了。 我個人認為，除了這造成公開二級八強比賽比決賽還重要的現象之外，也會造成有些升降機球隊完美的錯開，假設有兩支A、B球隊，A球隊今年掉下去、B球隊升上來，結果明年兩隊又交叉升降，那就會讓人思考：究竟是A球隊還是B球隊更適合待在一級？ 現在的制度除了考驗球隊實力外，也非常考驗球隊的「運氣」。不過除了壞處以外，這幾年也確實出現許多令人津津樂道的例子，像是今年的臺大，幾年前他們也曾登上過一級的舞台，靠著全一般生努力升級的過程，就算之後在一級戰場很難與體保生一搏，未來他們往職業籃球球員發展的機會也不大，但對於推廣籃球、亦或是球員個人生涯的回憶，都是值得稱讚的例子。 當然，二級的球隊數量遠遠多過一級，要在預賽、複賽舉行一樣的循環賽制簡直天方夜譚，但若是把焦點聚焦在最終的升級資格，或許有更好的方式值得大專體總去改善。以UBA為例，我個人認為可以舉行、或是比現行制度更好的解方，就是在原本的賽制外，另外舉行一個「升降級資格賽」。 以英格蘭超級聯賽（第一級）與英格蘭冠軍聯賽（第二級）為例，英超的三支球隊會降級，而英冠前兩名取得升級資格外，第3~6名的球隊會進行兩階段的附加賽，決定最後一席升級的位置。回到UBA上，如果要維持現行的四上四下制度，就可以在二級的決賽外另外再舉行一個附加賽，讓進入決賽的兩隊取得升級資格，另外四強的兩隊則與公開一級的第13、14名舉行四隊的循環比賽，決定最後兩席升級的資格。 總結來說，以現在大專體總球類聯賽的升降級制度來看，確實有好處、也有值得改進的地方。在競技體育的環境裡，除了實力外，運氣也是相當重要的一環，但如果運氣是佔結果的大多數的話，那就有可以改進的空間。
__label__賽事戰報 「屋漏偏逢連夜雨」也好、「禍不單行」也罷，太陽今天在主場迎戰火箭，就是一連串的壞消息，整場比賽用「崩盤」來形容並不過分。 當第四節開場時，火箭放上場的是Aaron Holiday、Reed Sheppard、Jock Landale、Jae'Sean Tate這種第十人以後的輪替，而這些人甚至是在第三節已經登場，就知道整個下半場比賽都幾乎是垃圾時間，火箭和太陽第二節還曾發生一段插曲，第二節剩4分48秒時，火箭通常就是負責搞毛對手主將、本場目標在Kevin Durant身上的Dillon Brooks的確在防守回合裡和KD糾纏在一起，即使裁判響哨判犯規後還不放過對方，多餘的肢體接觸引發KD和Nick Richards不滿，雙方在彼此肢體語言與的接觸後，雖然KD和Richards也吞下技術犯規，但Brooks包括可能是對裁判態度不佳在內，先後被吹了兩次技術犯規而被驅逐出場，離場前還情緒失控，對裁判的判決多有批評。 衝突的場景彷彿有點即視感，3月12日兩隊上一次交手，也在第二節發生衝突，當時是兩隊的中鋒太陽Mason Plumlee和火箭Steven Adams，第二節剩3分12秒時Jalen Green中距離命中後，卡位的Plumlee和Adams卻起了摩擦，Plumlee一拐子把Adams放倒、兩人糾纏在一起，最終雙雙被驅逐出場。相隔兩個多禮拜的再次交手，卻又在第二節發生衝突、有人被驅逐出場的情況。 太陽在第一節因為被火箭衝搶進攻籃板造成的差距而小幅落後，第二節Alperen Sengun和Jalen Green帶著銜接段，已經被火箭先把差距拉開到兩位數、並且看起來Sengun的內線、Green和Fred VanVleet的外線越打越順，就在火箭以55：38領先17分的時刻，Brooks引發的衝突發生了。然而帳面上是火箭失去輪替成員、太陽沒有任何一人離場，看起來反而是火箭的士氣被完全點燃，VanVleet、Jabari Smith Jr.、Green拉出一波10：2的攻勢，逼太陽叫暫停，暫停回來後還是沒有改善，太陽也有自己的失誤、也有運氣使然，但火箭不只是外線百步穿楊，更不時就有單人在前場無人防守的情況下快攻爆扣的鏡頭，第二節火箭單節命中率破七成，三分球投7中6，單節還製造太陽七次失誤，轟出46：25的比數，上半場結束雙方差距已經接近30分。 如此巨大的差距進入第三節，太陽依然只有Devin Booker努力進攻，然而在第三節剩6分57秒時，從搶到防守籃板之後就一意孤行完全不想傳球的KD，在切入挑戰火箭人牆時踩到JSJ的腳而左腳踝「翻船」，只能提前退場，而退場時雙方的差距是35分差。 比賽至此在火箭大幅領先、手風極順、甚至各種Loose Ball的爭搶最終都會變成火箭大空檔的情況下，不只實質內容或是運氣相關的事件都是火箭佔優，比賽可說早早成了定局，火箭手風順到連JSJ、Green等高難度出手照樣破網，太陽完全沒有任何一絲追近比數的態勢，第三節最後兩分鐘把Booker換下場，這並不像過往是讓他稍作喘息等待第四節重新上陣的調度，而是單純把主力都換掉、讓替補收拾比賽的操作。 第三節尾聲就毫無懸念的比賽，第四節看雙方替補球員把比賽消化完，終場火箭就以148：109痛宰太陽，拿下本季第49勝，持續朝著Chris Paul離開後第一個50勝球季而努力，目前也以兩場勝差領先金塊，暫居西區第二種子。而太陽最近吞下三連敗，又讓前陣子看起來有一點曙光的正能量完全消失，目前依然停在西區第11，落後給國王1.5場勝差。 火箭本季第四度得分飆破140，也超越三月初對鵜鶘之戰的146分，寫下本季單場得分新高，全場投進56球、三分球命中率0.581、傳出37次助攻也都寫下本季新高，全場共八人得分兩位數，Green只打三節就攻下33分，其中第三節就獨得17分，Sengun進帳16分、9籃板，VanVleet以13分、7助攻串聯球隊，Amen Thompson則有12分、10籃板、9助攻的準大三元表現。 太陽有氣無力，僅有Booker的28分表現較正常，KD退場前只得到11分，第四節才上場的Monte Morris得到10分，相較於火箭即使在Brooks被驅逐出場後還有源源不絕的側翼戰力，甚至在第四節大殺四方的是天賦亮眼卻在2023年選秀會一路掉到第20順位才給火箭撿到的Cam Whitmore，太陽則是依然受限於最近幾年補強不力、主要輪替身材都過矮的困境，即使Grayson Allen歸隊，但為了讓他上場就安排了較多的三後衛陣型，在Allen無法進球的情況下，防守的劣勢無所遁形，面對雖然不夠細膩、但衝搶積極、又有側翼身材優勢的火箭完全被壓著打，本季三場對戰太陽全數落敗，3月12日的交手雖最後只差七分，但也是火箭整場比賽多數時間保有領先，顯見儘管火箭並不是技術純熟的成熟強權，光靠機體就已經把太陽打到無法回擊。 KD的左腳扭傷，甚至是必須靠隊友攙扶才能走回休息區，目前在他身上充斥著交易謠言，而火箭正是檯面上各方認為有可能挖角KD的球隊，而太陽今年的選秀權還因為交易而落在火箭手上，目前看來太陽非常可能連附加賽都沒得打，季後從太陽是否幫火箭得到順位更好的選秀權、到是否要在KD交易中就選秀權來回拉扯，都是兩隊在季外更受人矚目的話題。 延伸閱讀： 【編輯 張正邦】
__label__球隊分析 這場比賽在開打前就已經備受矚目，畢竟是由東區第一的克里夫蘭騎士隊出戰西區第一的奧克拉荷馬市雷霆隊。 騎士隊那時已經打出第二次10連勝以上的成績（後來他們還會打出第三次），而雷霆隊也正擁有15連勝的成績，騎士隊的戰績是32勝4敗，是聯盟史上第七支在前36場比賽贏得至少32場的球隊，雷霆隊則是30勝6敗，照這節奏打下去幾乎要邁向70勝，所以儘管那只是一場例行賽，但儼然就是總冠軍賽的前哨戰，就連騎士隊總教練Kenny Atkinson也說這是他們的「一大考驗」。 比賽的精彩度沒有讓全場爆滿的兩萬名觀眾失望，兩隊有30次互換領先和8次平手，每次攻防都令人目不轉睛。雷霆隊的年度最有價值球員熱門人選Shai Gilgeous-Alexander砍下全場最高的31分、第一次入選明星賽的Jalen Williams得到25分。 球場另一端，騎士隊最重要的明星球員Donovan Mitchell只有投16中3得到11分，甚至到上半場快打完時才第一次得分。 但是這並不妨礙克里夫蘭帶走勝利，因為他們的雙塔Evan Mobley和Jarrett Allen各得到21分10籃板和25分11籃板，今年第二度入選明星賽的後衛Darius Garland則得到18分、傳出7次助攻。Dean Wade和Max Strus則一共投進了8顆三分球。 在比賽結束之後，Mitchell這樣說：「我在比賽後告訴大家說，如果是去年我們贏不了這場比賽。每個人都做了一些事，為比賽帶來正面的影響⋯⋯這是團隊的勝利。這是成為我們夢想中的球隊所要付出的。」 從某方面看來，這也像是Donovan Mitchell本季的縮影，這個球季他的平均上場時間和平均得分都是生涯最低，但騎士隊卻在東區打出一路獨走的成績，早早在三月初就已經拿到季後賽席位，即將以東區龍頭之姿展開季後賽，這或許都要歸功於Atkinson總教練和Mitchell看似違反邏輯的「減法」理論，退一步也許是進兩步。 當騎士隊在去年東區準決賽以一比四被波士頓塞爾提克淘汰時，或許沒人預想到他們會在一年之內以更兇猛的姿態回歸。那時候騎士隊內部充滿了不安，執掌兵符的J.B. Bickerstaff總教練與球員之間缺乏信任，Allen因為傷勢缺席了比預期更久的時間，Mobley比前一年進度幅度不大，Garland因為親人過世和下巴傷勢，總是在調整狀況，而且似乎對自己的角色有所不滿，至於Mitchell則是承擔了過重的進攻責任，最後因傷不得不在最後兩場比賽缺陣。 騎士隊最終與Bickerstaff分道揚鑣，然後找上了在金州勇士隊擔任助理教練的Atkinson。那時候Atkinson正在巴黎擔任法國男籃隊的助理教練，但那是他等待已久的一通電話。 57歲的Atkinson不是第一次擔任總教練，他曾在2016年到2020年間擔任布魯克林籃網隊的總教練，但是卻在球季還剩下20場比賽時意外被炒魷魚。在那之後，他先後加入洛杉磯快艇隊和金州勇士隊，成為Tyronn Lue和Steve Kerr教練團的一員。 他說那兩段經驗就像是得到「籃球的博士學位」，因為他學到除了戰術設計外最重要的一課，那就是如何和球員建立深厚關係，特別是明星球員。 「那是一種夥伴關係。」他說：「Ty在這點上非常厲害，Steve則是大師。當你在做重要決定時，當然你是最終決定者，但是你得要先和你旗下最棒的球員聊聊。」 「根據我的經驗，他們也許會說：喔不，為什麼我們不在擋切中加點這個？為什麼我們不這樣做？所以這真的是一種夥伴關係，那意味你在那些一對一談話時，最好是個很棒的傾聽者。」Atkinson說。 而在克里夫蘭騎士隊，那個人就是Donovan Mitchell。 所以Atkinson迫不及待地在奧運期間就傳了一堆有關進攻策略的簡訊給Mitchell，即便那時候差不多是天剛亮的凌晨四點，「如果你有會那樣做的教練，大概沒什麼能抱怨的。我想那顯示了他有多在乎，還有他的熱情。」Mitchell後來這樣說。 後來Atkinson和騎士隊總管Koby Altman等人飛到洛杉磯去看Mitchell，在四季酒店的餐廳桌上，他們花了超過一個小時，用胡椒和鹽罐演練戰術走位。 「我想要比較輕鬆，不要用戰術板的方式。」Atkinson後來這樣說：「我想要知道他對我們該怎麼打的想法、對球隊的想法。我說：『我們看看陣容，告訴我關於每個人的事。』那真是太棒了，就好像在和另外一個教練對話，他就是有這樣豐富的知識。」 「他告訴我關於每個人的重要資訊，所以那對我來說很重要。就好像我有一張藍圖，但是和他討論要怎麼達到策略上的目標。他的籃球智商爆表，真的爆表。我們一拍即合，你懂嗎？那是很重要的，你可以見了面但是沒有火花，但是他馬上就接受了。」Atkinson說。 也正是在那張餐桌上，Atkinson和Mitchell討論了關於「少即是多」的想法，Atkinson想要減少Mitchell的上場時間，讓後者在季後賽時可以更健康，他想要讓Mobley扮演更重要的角色，讓他像是勇士隊的Draymond Green那樣，他想要讓Garland有更多持球機會，他想要丟掉騎士隊之前重視擋切和單打的球風，改為包含更多空切和臨場判斷的動態進攻，而這些都會讓Mitchell的持球機會和數據減少。 「那並不難，只是和之前不太一樣。」Mitchell說：「我的意思是，那對我來說是一種不同的方式。上場時間會降低，顯然我的數據會比較差，所以最重要的是相信他。當你有這樣的人說：『這可以幫助我們提升到下個層次』，一切都很簡單。」 如果是更年輕的Donovan Mitchell，他或許未必會那麼容易地接受Atkinson的要求，但就像是Atkinson擔任助理教練期間學到了一些經驗，Mitchell在聯盟的八年期間也有了一些體悟。 人們或許還對Mitchell和Rudy Gobert在猶他爵士隊時的不合記憶猶新，那時年輕氣盛的兩人還不夠成熟，最終爵士隊在2022年時先後將兩人分別交易到騎士隊和明尼蘇達灰狼隊。 但人們或許忘記了，不過就在前一年的2021年球季，爵士隊還是西區戰績第一的球隊，只不過最終在準決賽中輸給了洛杉磯快艇隊。Mitchell記得當時隊友Mike Conley Jr.對他說：「記住這個時刻。這樣的球隊不會常有，這在NBA裡並不常見，所以好好珍惜。」 當Mitchell來到克里夫蘭時，他很快發現了這支球隊和爵士隊似乎有點相似，他的後場拍檔Conley和Garland都稱不上高大，Gobert和Allen都是擁有優秀彈跳能力的防守悍將，他們都有著動態的輪轉和複雜的進攻策略，而且都出乎人預料地在例行賽打出好成績。 「有點不一樣是因為我們現在有兩個長人，還有我們的外線防守更好。但是我們有一些非常相似的地方，你很輕易就可以看出，然後說喔我發現了。那絕對有很多相似之處。」Mitchell說。 這些經驗或許讓Mitchell更願意接受Atkinson所提出的改變，因為他不想走到同樣的結局。 「我所學到的是這不會是永遠。我們不是無敵的。你得要感激這些，因為這些並不常見。當Mike說那些的時候，並不是說我不心存感激，但是如果你像我那時一樣年輕，你不會懂得這些你不懂的事。」Mitchell說。 「我發現自己在更衣室裡說著Mike和Joe (Ingles)、Ricky (Rubio)過去告訴我的話。我們這個球季達到什麼？NBA不是總是如此，不是每個球員更衣室都是如此。」他說。 如果Mitchell從爵士隊的經驗學到什麼，或許就是該如何與球隊中的其他明星球員相處。 在令人失望的2024年球季結束之後，Mitchell主動跑到洛杉磯去找Garland，他們兩個坐下來真誠地對談，了解對方，並且知道該怎麼做，Mitchell說「這可能是自從我加入聯盟以來第一次有這樣像成年人間的對話」。 他們一起在洛杉磯練球，接著Garland回訪Mitchell在邁阿密的練球基地，然後他們一起和Atkinson教練研究影片，找出他們兩人該如何合作，幫助球隊更上一層樓。 「擁有很棒的天份是一回事，有兩個很棒的球員是另外一回事。」Garland的經紀人Rich Paul說：「當你有兩個要持球的球員，他們得要找到節奏。在任何關係中那都需要一番努力，不管是私人或是公事。要持續成功需要努力。」 「聽著，這個年輕人可以很輕鬆地說：『不了，這是我的球隊，你是哪位？』」Mitchell說：「但是他放下自尊、願意退後一步，你會樂意一起打球。你會想要每天都那樣無私地打球。」 「我真的要向Don致敬。」Garland說：「他可以超級拼命，隨時都可以上場得個30分，但是他相信我們。那是他剛來到這裡時我對他說的：相信我們。」 相信Garland和克里夫蘭騎士隊，代表一段更長期的承諾，在與Garland及Atkinson教練有過深入討論後，Mitchell在暑假與騎士隊簽下三年1.5億美元合約，他說這讓他終於找到一種平靜的感覺，就像是籠罩在頭上的烏雲散去。 「這大概是這三年來第一次在媒體日時，我不會遇到有人問我說要多少價碼才願意留在某地？不要低估了這會變成很大的效應，不只是對我而言，還有我的隊友要回答那些問題，會變成一個真正的問題。」Mitchell說。 「那令人神清氣爽。我很高興可以在這裡。我很高興可以成為這團隊的一員。最重要的是我簽了合約，然後我們在這裡，還有期待。不是說我們簽了約就是最終目標。我們當然很開心，但是人們期待我們要幹大事，那大概是我現在的想法。」Mitchell說。 在Mitchell續約之後，騎士隊很快與另外幾位年輕充滿潛力的球員也完成續約，Mobley簽下五年2.24億美元合約，Allen簽下三年9,000萬美元合約，Garland則是在2022年就已經簽下五年1.93億美元合約，讓騎士隊可以確保接下來幾年這四位核心球員都不會有所變動，而他們的重要輪替球員幾乎都在23歲到28歲之間，正是要在聯盟中逐漸起飛的年紀。 所以對Mitchell來說，上場時間下降、得分減少又算什麼，重要的是Garland再度打出明星般的成績，Mobley也打出生涯最高的表現，重要的是騎士隊打出東區最佳的成績，一路向著最終目標邁進。 「以這樣的方式打球，上場時間減少，那對我來說是最大的不同。」Mitchell說：「贏球治百病，那是最重要的事。我得要習慣知道，不要再胡亂出手。這支球隊裡有那麼多有天份的球員，這很輕易就可以發現。我覺得在猶他時那些資深球員怎麼對待我，他們培養我的方式，我現在要用同樣的方式對待這些傢伙。」 所以儘管聽來有點矛盾，但打出生涯最低成績的Mitchell卻打出生涯最好的一段表現，因為這就是退一步卻進兩步的「減法」哲學。 「理想中，如果我可以預想，我會在接下來五年中某個時候贏得一座總冠軍。要贏得總冠軍很困難，在這個聯盟中要取得勝利很辛苦。但不管大眾怎麼想，我喜愛待在克里夫蘭，而且我想要和這些人贏得一座總冠軍。」Mitchell這麼說。
__label__球隊分析 周末透過現場與電視轉播，看了兩場政大雄鷹的四強與冠軍決賽，如同過去四年，政大雄鷹又不意外的贏下了總冠軍。 這兩場比賽無論是政大對師大、政大對健行科大，老實說，我是誰贏都會高興。首先政治大學算是自己廣義的服務學校，總教練子威是學弟，我們兩位各自的兒子也很巧同班，自己也常去政大打球，自然有很多連結之處。師大則是自己的母校，助理教練何仁育是大學與研究所同學，當然也有一定認同。至於健行科大兩位大四主將，以前有一起去澳洲移地訓練與比賽，有些親切感。在這種多重認同下，我倒是比較抽離所謂單一認同，比較能在整個比賽過程與結果中，慢慢理出一些思緒。 就比賽內容來看，不可否認的是各隊的教練團、球員、與相關後勤人員都是全力以赴。不過，比賽現實並終有勝負，特別政大都是以雙位數的分差擊敗了挑戰者，說明了雄鷹跟師大與健行科大存在一個等級的差距。 一個等級的差距，政大為什麼可以? 如同許多球迷直接的觀察、包括筆者與朋友的討論，這次政大很明顯是在外籍生的優勢，盛岦、波波卡、莫斯塔發三大禁區門柱，幾乎在攻守端禁區端競爭力、籃板與籃下得分，明確高於各隊。就因為有著三位可不斷替換上場的外籍生長人，讓政大雄鷹攻守端都吃下定心丸，畢竟，讓任何一位本土球員去硬扛上述任何一名球員，無論在厚度、體能與爆發力，均不容易。 不是找到好球員，球隊就能獲勝 有趣的是，筆者注意到網路留言，大意是說，任何一個教練來帶政大雄鷹，都可以拿下冠軍。我與籃球圈朋友確實也有聊到類似的話題，不過，我們大致是在談為什麼國內那麼多大專院校，為什麼只有政大可以招募到人才、關鍵球員? 筆者以為，網路端關於政大外籍球員的優勢，還是要回到整個教練團的比賽以外沒看到的能耐，比較能精準回答政大的本事。 多數人都認為，教練是負責訓練與調度，但教練工作不只這些；真實教練工作繁多，除一般認為的訓練外，還有很多不為人知的工作細節。 筆者曾研究UBA教練，並整理與歸納出教練工作範疇，透過比較學術方式呈現(如下圖)。簡單說，教練工作就是求勝(行為結果因子)、並找出能達成求勝的方式(招募人才、訓練投入、資源掌握等)。 其中，招募人才較屬於行為過程因子工作相關行為，包括挑選適合球員、助理教練等，牽涉總教練人際網路、公關到溝通能力。除教練本身吸引力與條件外、整個學校能提供多少的資源與可能，會是球員考慮的另一關鍵。 事實上，招到好球員只是作好工作的第一步，即便真的招募到適合球員，還必須持續處理教練與球員之間的關係，包括練球、學校到校外生活，如果教練本身沒有兩把刷子，抓不到心，球員未必會對教練執教服氣。總之，教練不如表像看到如此容易，國內外都有許多關於教練領導工作研究，可以看出其是門專業。 政大模式當然可以複製，只是需要有心 陳子威教練外，政大本身也有許多優勢，國立大學前段班的光環，行政領導層到各系所的支持與配合，都是成功的原因。筆者以為，因為政大相關主事者在乎，也願意投入，追求運動卓越的心結合行動力，這讓其超越了其它想作但做不足的大學，進而獨領風騷。 綜觀國內，類似政大國立前段班的大學，其中擁有財力與資源的並非沒有，比方說師大，由於其有體育系與運動競技系等國內體育運動龍頭科系，也有長期相關籃球發展，如果願意整合資源與齊心，當然是有機會挑戰政大的公立相關學校之一。健行科大也是高度投入的籃球名校，球員訓練環境極佳，如果這兩年有掌握到優質外籍球員，絕對有衝擊政大的能量。 很難預測政大雄鷹能連霸多久，畢竟子威教練還年輕有鬥志，教練團也熱情依舊，校方更持續支持鼓勵、資源滿滿。如果其他學校沒有積極突破，筆者認為政大雄應十連霸不會是夢，讓我們持續觀察下去。
__label__賽事戰報 賽前三連勝，近十場 9 勝 1 負，Jalen Green 拿下上週最佳球員的殊榮（本季第二次） ，贏下這場就能達成賽季 50 勝的火箭來勢洶洶，來到洛杉磯挑戰近況不佳的湖人，趁你病要你命。 圖源：Houston Rockets 不過，湖人主場戰績 28 勝 9 負，高居聯盟第三，前面兩名並列第一，分別是東西區龍頭—騎士跟雷霆，同為 32 勝 5 負。 一開賽，火箭趁湖人慢熱打了一波 9-3 的攻勢，卻在之後陷入得分乾旱期，被湖人反打了一波 9-0，自己則是近五分鐘沒得分；沒想到湖人這邊在暫停之後，也還了一個四分多鐘的得分乾旱期回去。 首節打完 19-16，雙方的命中率都偏低，作客的火箭僅有 32%，主場的湖人更糟，只有 24%。雙方的三分更是不忍直視。 幸好這個狀況到第二節有了改善，一樣是由火箭先打了一波 5-0，LeBron James 在這時投進一個有點幸運的三分，開啟湖人的反擊；但火箭調整的速度還是比湖人快一點，團隊三分單節 6 投 3 中，逼湖人擴大防守，再利用身材與快攻的優勢在禁區得分。光是禁區得分，火箭就比湖人多了近一倍。 圖源：Houston Rockets 禁區被對方予取予求，湖人卻沒有落後太多，甚至在半場結束前扳平比分，就是靠著 Gabe Vincent 的三分發揮，還有 Luka Doncic 不斷挑戰火箭禁區，整個上半場只有他一個人站上罰球線（火箭 0 個罰球，湖人的罰球都是他一個人罰）。 圖源：NBA 半場槍響前，發生有趣的小插曲，Doncic 切入上籃被犯規，裁判沒有響哨，紅燈亮起的同時，Doncic 馬上轉向裁判攤手，Austin Reaves 趕緊過去把他抱離裁判；三分線外的 LeBron 也轉向他身後的裁判，告訴他 Doncic 被打手了，連 JJ Redick 都出來為自己的球員爭取。經過裁判重播檢視，兩罰給了，但 Doncic 兩罰中一。 下半場開始，雙方的手感逐漸加溫，但主場的湖人手感更燙，這節下起三分雨，單節七個三分讓火箭在防守端更有壓力；不過，火箭在禁區仍有優勢，比分依舊拉鋸，湖人帶著五分的領先進到第四節。 Redick 在第四節開始前接受記者採訪，除了稱讚球隊在第三節有把握外圍投射的機會，成功拉開進攻空間之外，卡位也很確實，沒讓火箭有太多的二波機會。 僅禁區得分有落差，二波得分與快攻差異不大。圖源：NBA 進到第四節，雙方的防守似乎略為鬆懈，幾乎是你一球我一球的狀態。火箭這邊先熄火，一分多鐘都沒有得分；湖人有機會趁勢拉開，結果還了一個長達四分多鐘沒有半個進球的糟糕狀態回去。 比賽來到最後一分鐘，八村投了一個麵包，但他很快在防守端做出貢獻把球抄回來，可惜下一波 LeBron 持球過久，沒頂開 Alperen Sengun 還掉球，Dillon Brooks 拿到球跑快攻，Reaves 趕緊犯規避免被 2+1，關鍵的兩罰 Brooks 只命中了一球，火箭 98-100 落後。 湖人叫暫停，差點被火箭爭取到跳球，趕緊再喊暫停，這次選擇用丟的方式傳給卡好位置的 LeBron，火箭只能犯規，兩罰俱中，湖人手握四分領先；火箭暫停回來選擇把球給 Sengun 去籃下先取兩分，但湖人這波的防守部署非常漂亮，讓 Reaves 先去扛第一拍，Sengun 要攻擊時，LeBron 放棄自己守的底角過來協防，送出一個乾淨的阻攻。雖然還是火箭的球，但隨著 Brooks 三分不進，籃板被 Dorian Finney-Smith 保護下來並命中兩罰後，最終就由湖人帶走比賽的勝利。 LeBron 關鍵阻攻。圖源：NBA 在今天湖人三台發動機發揮普通的情形下，板凳上的 DFS 跟 Vincent 跳了出來，聯手轟進 12 個三分，合計 40 分的優異表現，是湖人能取勝的關鍵。尤其是 Vincent，在底角屢屢命中三分，不斷拉扯火箭的防線，湖人才有更好更廣的進攻空間。 湖人今天的板凳雙暴徒。圖源：Los Angeles Lakers 至於輸球的火箭，他們還差一場勝利就能晉級季後賽，下一場回主場打爵士應該就會拿下。值得一提的是，Jalen Green 在這場的表現相當「路人」，13 投僅 4 中拿下 9 分，收官階段直接被 Ime Udoka 教練棄用。誰打得好就誰上，或許這就是火箭今年能成長為強隊的原因之一吧。 ------------------------------- 🔎 FB：Lew的NBA隨筆 🔎 IG：lew_nba 🔎 運動視界：Wel
__label__賽事戰報 第三節就得面對過了半場會被夾擊的情況，說明了Stephen Curry今天整場比賽帶給灰熊多大的壓力。在下半場被嚴防、火力總算稍有降溫的時候，Curry慶幸的是隨著季中交易的補強、以及綠葉球員因此找到的定位，讓勇士現在能以更好的團隊戰力邁向季後賽競爭。 勇士和灰熊兩支賽前戰績極為接近的球隊交手，已滿37歲的Curry轟出52分巨量，加上隊友在比賽尾聲的支援，讓勇士134：125力克灰熊，取得季後賽排名的重大勝利。 過去兩戰連續輸給湖人、塞爾提克兩支傳統強權，讓今天在主場「背靠背」出賽的灰熊面對極大壓力，因為不只是本季對戰湖人變成劣勢、在戰績平手時會排名在後，吞下最近七戰的第六敗後戰績已經被湖人超前，甚至在今天賽前只領先勇士半場、領先快艇和灰狼一場而已，三月中旬原本還和金塊、火箭在爭取西區第二的灰熊，突然之間和金塊、火箭已經有些差距，反而是落入這段西區第六到第八的亂集團裡。 這段時間灰熊更大的意外是總教練Taylor Jenkins丟了烏紗帽，這個消息來得突然，不只是因為最近戰績的亂流而已，固然包括這段戰績低潮在內，整季Jenkins的執教細節的確值得檢討，但身為季後賽競爭球隊，在這麼接近季後賽的時刻撤換總教練仍讓人錯愕，也讓灰熊的季末排名之爭增添更多變數。 至於勇士就是另一番光景，近期雖有熄火敗給季中交易對家熱火這樣內容不理想的敗戰，但在西區其他對手同樣震盪的時候，勇士還是穩步前進，季中交易後一路直衝，從交易前「連附加賽都沒得打」的西區第11上升到「可以不用打附加賽」的西區第六，顯見Jimmy Butler交易後球隊的確是得到加分。 帶著如此的戰前氣氛，勇士由Draymond Green的三分球開啟戰局，勇士直到第八次出手才由Curry操刀，但這只是Curry轟炸的序幕，第一節打了四分多鐘，Curry才投進第一顆三分球，但從這一球到首節最後一分多鐘他退場休息之前，Curry單節投8中7、包括三分球投6中5，獨得19分，帶領勇士單節9記三分球、轟炸45分的火力放送，讓灰熊即使三分球命中率同樣過五成，還是陷入兩位數落後，第二節灰熊雖Desmond Bane手感不佳，但Jaren Jackson Jr.強攻禁區，多少把握了一點身材優勢，單節11分回應手感持續火燙的Curry，Curry在第二節再投進三顆三分球，但勇士其他球員較為降溫，顯得有些孤立無援，上半場勇士的領先稍微縮小，但Curry半場已經飆進8顆三分球、轟下32分。 第三節Bane手感回升，加上Ja Morant更有侵略性的攻擊，灰熊總算有明顯進攻比勇士更出色的態勢，單節灰熊在三分線外投8中5，也在Curry持續飆進外線後祭出更為加壓的防守奏效，總算在第三節後段沒有讓Curry在移動戰中再有進球，但勇士仍有Buddy Hield挺身而出，連Kevon Looney都在進攻時間快到時拆彈砍進外線，依然保持競爭力，但至少灰熊在先發替補輪番上陣都能有分數貢獻、維持團隊火力後，在第三節尾聲把比數扳平。兩隊前三節以高水準的進攻，各自飆破百分，但第四節開始卻像說好了一樣一起下修，各自的前七次三分球出手都落空，直到Hield在比賽剩5分13秒時外線破網，才終於結束這個投射乾旱，雙方進入尾盤的糾纏。 在Hield投進外線後，Bane也馬上回敬一顆三分球，接著是Santi Aldama和JJJ連續貢獻，幫助灰熊超前比數，但先是Curry在比賽最後2分55秒投進本場第12顆三分球、也攻下第50分，接著在被灰熊夾擊時找到Butler製造犯規，下一波進攻Butler不只又買到犯規，還是JJJ的第六犯讓他只能提前退場，JJJ退場後由於畏懼勇士的空間跑動作戰，灰熊不敢換上高大的Zach Edey，只能以小陣容和勇士對抗，但失去內線身材優勢後，灰熊也等同把比賽節奏讓給勇士，最後1分11秒Curry三分球沒進，但Brandin Podziemski第一時間補進，灰熊暫停後Morant卻發生發球失誤，Green找到底線空檔的Moses Moody在最後39.9秒砍進三分球，把領先拉開到8分也奠定勝基，最終勇士以9分之差獲勝。 Curry的52分、12記三分球寫下35歲以後例行賽第四度攻破50分的紀錄，是史上35歲以上的球員最多場50分巨作的人，也是他生涯第27次單場投進10個三分球以上，遙遙領先第二名的Klay Thompson（9場），而這是他生涯第四度砍進12記三分，也超越原本並列領先的Thompson，生涯得分也以25205分一舉超越Jerry West，站上NBA/ABA合計的第29名。同時10籃板、5抄截也都寫下本季新高。 除Curry外，Butler支援27分，Green則以13分、10籃板、12助攻完成本季第一次、生涯第33次大三元，追平Ben Simmons和Bob Cousy，並列生涯大三元榜的第14名。 灰熊雖今天砍進18顆三分球、本季第14次投進至少18顆三分球，推進隊史最高的紀錄，但第四節的熄火以及JJJ關鍵的提前退場，仍讓他們再次吞敗，全場六人得分達兩位數的旺盛火力白搭，Morant攻下36分、6助攻最高，JJJ的22分次之，Bane和Aldama各有19、18分。灰熊吞下四連敗、也是最近八場的第七敗。 比賽尾聲卻出現插曲，勇士在被灰熊壓迫防守下喊出暫停，Curry想在死球時出手卻被Bane撥掉，事發地點就在勇士板凳區前，引發勇士板凳一陣譁然，雙方也小有肢體摩擦，這讓最後階段明明勝負底定，但Green仍刻意干擾了Morant早已無濟於事的出手，勇士板凳區持續和Morant彼此挑釁，先前被挑釁的Morant以開槍手勢對著勇士板凳，Green也做出類似手勢嘲諷Morant，由於Morant先前已經因為類似動作曾遭聯盟懲處，這次是否因為再犯而吞下罰則，或許是聯盟後續研議的要點。 延伸閱讀： 【編輯 張正邦】
__label__賽事戰報 史詩般的表現，卻沒能以勝利作收，對於Nikola Jokic驚人表現的一晚，金塊卻以難以想像的敗仗吞下苦果，讓Jokic賽後也開心不起來。 本季Nikola Jokić的個人數據已經進入另一個難以想像的高度，今天賽前他平均29.3分、12.8籃板、10.2助攻，是生涯首度平均「大三元」，今天之前本季已經完成30次大三元，是他個人單季最高、也是本季聯盟最多，遙遙領先第二名LeBron James的10次，得分、籃板都是聯盟第三，助攻則僅次於Trae Young，甚至連抄截都以每場1.8次和Cason Wallace並列聯盟第二、僅次於Dyson Daniels，同時每場投進1.9個三分球、三分球命中率0.413都是生涯新高，本季投籃三圍更達成「50-40-80」的「170俱樂部」，不論是數據的質或量，都寫下生涯高峰、更是聯盟史上絕無僅有的誇張程度。 今天金塊面對上季在季後賽第二輪送他們放假、本季對戰有如「天敵」般存在的灰狼，賽前三次對戰都是灰狼獲勝，今天Jamal Murray因腹斜肌拉傷而缺陣，Michael Porter Jr.則因個人因素缺陣，欠缺兩名主力先發，可想而知對於近年陣容深度慢慢變淺的金塊來說，就要更仰賴Jokić的發揮。 灰狼從上季季後賽扳倒衛冕軍金塊後，彷彿昔日金塊總管Tim Connelly轉投灰狼後打造出對抗金塊的思維就留在灰狼血脈裡，上季靠Karl-Anthony Towns和Rudy Gobert的高低位中鋒防線作為封鎖金塊的主軸，本季即使KAT轉隊，留在灰狼其他側翼球員的撲防思維依舊能奏效，造成前三場對戰勝利的結果。 由於兩位先發主將缺陣讓金塊需要調整陣容，攻擊重心就更集中在Jokić、Aaron Gordon、Christian Braun三位主力身上，首節Jokić就火力全開，先以一記三分球開場後接著強攻禁區，把Gobert打到吞了兩次犯規得先退場，第二節Jokić經過休息後重返戰場依舊強攻，但灰狼有Nickiel Alexander-Walker替補上場貢獻，彌補了上半場Anthony Edwards投9中2、只得5分的表現。第三節AE表現依然不見起色，但灰狼有七人都能輪番上陣貢獻，金塊則是依然集中在Jokić身上，連Gordon和Braun的支援都很有限，前三節打完灰狼雖命中率不算好看，但已有五人得分兩位數，而金塊只有Jokić、Gordon、Braun表現穩定，Jokić更在前三節已經攻下33分，由火力較為分散的灰狼取得領先。 第四節Jokić和Gordon一開打就積極強攻，通常會在第四節初期先休息的Jokić火力全開，兩人打出一波10：0攻勢馬上超前，而灰狼王牌Edwaeds則在第四節中段開始加入戰局，屢屢切入不是自己撕裂防線、就是找到外圍的隊友，Edwards單節進帳13分、3助攻，終於在第四節尾聲連續兩記三分球先追平、再超前，但Jokić更不是省油的燈，第四節單節16分，不間斷地在第四節各分段進帳，終場前13.9秒也是他站上罰球線兩罰俱中，幫助金塊把比賽逼入延長加賽，也讓Gobert犯滿畢業，延長賽無法再戰。 第一度延長賽灰狼由Edwards領銜，加上Jaden McDaniels、NAW和Julius Randle，對抗金塊全數由Jokić和Gordon的焦土戰，但灰狼在延長賽不到一分鐘時的5分領先，就被Gordon三分球、Jokić強攻禁區得手再度追平，第二度延長賽態勢也類似，雙方都可見因為苦戰整場而有些疲態，Jokić在第二度延長賽一開始的進球，拿下第57、58分也超越去年12月對巫師之戰的56分生涯紀錄，最後2分09秒拋投命中，生涯首度達標60分，最後47.9秒傳給Gordon三分球命中，完成本季第31次、生涯第161次的大三元，也是史上繼James Harden、Luka Dončić之後第三位能寫下「60分大三元」的球星，但隨後又被NAW以三分球再度超前一分。 關鍵時刻Russell Westbrook和Jokić兩度站上罰球線，卻都是兩罰中一，讓金塊在最後17.7秒只領先一分，灰狼叫暫停之後的反攻又發生失誤，讓Westbrook抄球後和Braun在前場有二打一的機會，但他們沒有慢下來拖時間等灰狼做出應對，反而是Westbrook選擇上籃卻失手，給了灰狼最後反攻的機會，NAW槍響前的三分球出手雖沒進，但裁判卻無情響哨，判決撲防的Westbrook犯規，讓全場原本以為NAW落空而歡呼的金塊球迷頓時鼓噪聲四起。 NAW沒有軟手，三次罰球的前兩罰都命中已經超前比數，最後一罰故意不進，只剩0.1秒完全沒辦法讓金塊進攻，終場灰狼驚濤駭浪以140：139險勝金塊，本季四場對戰全數獲勝。 Jokić最終數據為61分、11籃板、10助攻，還投進6顆三分球，是NBA史上首度有60分大三元還投進六顆三分球的紀錄，但也是史上三次「60分大三元」裡，唯一一個輸球的悲情巨星，Gordon也貢獻30分、8籃板，Braun則有18分、12籃板，Westbrook的12分是金塊另一位得分兩位數的球員，但二度延長賽最後關頭的一次上籃失手、一次要命犯規，讓金塊原本幾乎到手的勝利不翼而飛。 灰狼Edwards最終還是攻下全隊最高的34分外加10籃板、8助攻，其中第四節得到13分、延長賽也有11分，板凳殺出的致勝功臣NAW和先發前鋒Randle各有全隊次高的26分，Gobert在犯滿離場前進帳19分、12籃板，灰狼全隊共6人得分兩位數，團隊火力優於金塊，不同時間有不同人殺出，是此戰獲勝最重要的關鍵。 兩隊排名雖並未在此戰後有所變化，卻都面臨不同處境，金塊從天堂跳到地獄，目前雖位居西區第三，但只領先湖人0.5場勝差，明天金塊在主場還要面對馬刺，已是退無可退。灰狼則拿下重要勝仗，目前雖還排在西區第七，但和第六的灰熊已經沒有勝差，後天灰熊將作客挑戰熱火，灰狼則要客場面對籃網，有機會再往上爬。 延伸閱讀： 【編輯 張正邦】
__label__球隊分析 《NBA2024-25:80》揮別上季傷兵陰霾的灰熊，即便近期遭遇總教練撤換疑雲，卻也無損他們打出一個好表現的賽季，如今更有望朝季後賽直接挺進；不過主控Ja Morant的成績下滑，不僅讓自己陷入些許困境，更帶給球隊不流暢的損傷。身手固然是球隊所需，但心態能否適當調整，相信自己的同時也引領隊友加入戰局，不然恐將難以走更長遠的路。 灰熊上賽季打出糟糕的27勝55敗，礙於傷勢與主力Ja Morant個人問題，導致陣容始終處於跌宕不完整，使其輪換多達51套的先發組合，為全聯盟變動最頻繁的球隊。不過就在一哥缺陣期間，被迫站上一線的Desmond Bane和Jaren Jackson Jr.，在增多的上場時間與球權催化下，得到了令人滿意的成長，而其他隊員也有所突破，成為人人都能來上一手的多角化攻防團隊。 不再倚靠單一球星影響戰局勝負，成了本季戰績蛻變的重要關鍵，除了金三角從雛型變為穩固外，綠葉球員可見發揮也化為推手，幫助灰熊整季都在前段班裡徘徊，更一度來到僅次於雷霆的第二。截至2025/04/02為止，其以44勝32敗卡位在西區第六，西南組則只輸給49勝27敗的火箭，憑藉強大的進攻火力與平均以上的防守表現，成為不容小覷的存在。 上季防守效率值為第12的113.7，本季除了維持水準之外，數字還略有進步到112.8，各位置都有不錯的對抗量能，二三線也有高度能補防且機動性不差，繳出排名聯盟第六與第二的8.9抄截及5.8阻攻，即便犯規是敬陪末座的21次，侵略性已成為他們的正字標記。JJJ與Zach Edey的雙塔組合，積極讓禁區不產生空缺，縱使對手用5 out陣勢應對，也總有一人坐鎮最後來護框。 不過進攻才是讓灰熊突飛猛進的關鍵，從上季墊底的106.8飆升至聯盟第六的117.3，帶來如此變化的最大主因，無非就是進攻發動機Morant的回歸。三巨頭場均得分皆於18分以上，Morant與JJJ更是來到22分，若以10分左右為分界，全隊主要輪換名單的8人都有這實力，在先發板凳都有活力之際，繳出全聯盟最佳的44.9板凳得分，也等於是說整場比賽要看到長期斷電不容易。 然而近期引發喧然大波的換帥事件，似乎成了掙扎顯露的最後一根稻草，將隊史勝場數最多的總教練Taylor Jenkins給解雇，宣布由助理教練Tuomas Iisalo作為臨時總教練完成剩餘賽季的執教。面對各樣不同的揣測，總經理Zach Kleiman對外並未宣布開除原因，只是在仍有競爭力挑戰季後的這時刻動刀，不免讓人覺得是否有茶壺風暴，也開始懷疑他們還有什麼壓箱寶能走多遠。 (上述圖片來源：NBA官方網站、曼菲斯灰熊官方網站&X) 雖然前述是將灰熊攻防進步呈現出來，但也不是沒有隱憂需要擔心，正因為每個人都有自我發揮的實力，導致團隊連結不如想像中好。場均助攻28.7次位處聯盟前段班沒錯，只是失誤飆漲到15.8之際，助攻失誤比是偏差的1.82，若將進攻效率前10的隊伍拉出來看，其只比灰狼好上0.01而已，更別提AST Ratio值19.2也還有進步空間。 至於帶來如此差距的關鍵，正是主控Ja Morant與過往不符的表現，更進一步說是無視球隊現有陣容的組建，有些固著於自己想要的打法。首先本季有無他在場上的進攻效率值皆為118無所差，但助功率是59.4及66.8%的極大差異，實際觀賽也能知曉球的傳導流暢度有別，甚至直接在他手上打掉的都不少，即便空間拉得很開並讓他憑藉身手解決，成功率也不見得有保證。 當Morant穩坐球隊第一主控的4年間，本季場均得分22.7為最差數據，命中率除了罰球以外，其餘各項多半為下滑趨勢。以中距離拋投和切入對抗終結為主取分手段，外線把握度沒能提升之際，讓各隊逐漸採用放投不給切的防守策略，退一步是常態、退兩三步也大有人在，連帶限制先發雙塔的跟進與搶板，也許有人會說那不是更方便切進去，但快速圍堵來停球，使其最後僅能倚靠體能終結，就只剩下困難度頗高的出手。 從官網統計數據看，Morant本季於3-10ft的命中率只有44.2%，稍遠一點的10-16ft則為44.8%，皆是近年來的最差表現，頂著人投的情況不少，不少出手選擇的確有待商榷。此外，製造犯規也是他賴以維生的武器，即便本季仍有場均6.5次機會且能進5.3顆，但對比前三賽季至少能上去投7次，就不難理解各方面展現的走向是不增反減。 接著延續前述，Morant曾數次對外表示，他需要更多球權來帶領球隊，但要是過往一人獨大局面，這當然是沒太多問題，但如今幾位小草已茁壯成鮮明綠葉，難道不該活用並結成更強韌的繩，透過團隊戰力克敵制勝嗎？ 持球點單一的球隊，多半都會受到敵手針對性圍困，就如同Jimmy Butler加盟前的勇士，就急需另一能者來分擔，況且灰熊還是有人能做這工作的。 確實身為當家球星，擁有最多持球時間沒問題，但近4年最差的1.97助攻失誤比是不行，本季Morant缺席的比賽戰績為16勝14敗，縱使跟在場時的28勝18敗有差距，卻也沒有因此落差太大，更別提比賽內容的有所不同。就筆者直觀而言，有他在的戰況多半會走向進攻戰，速度很快刺激有餘，卻也容易陷入混亂，沒有時則會有較多的攻防對抗，陣地戰效率也相對較好，但會少個硬解存在，所以算是各有優缺。 (上述圖片來源：NBA官方網站、曼菲斯灰熊官方網站&X) 若要找個對照組看看，老鷹的Trae Young不為是個對象，兩人都有出色的得分爆發力，也皆能憑一己之力影響戰局跟帶領球隊，即便雙方球隊戰績差距顯著，但團隊的陣容變化是頗為相似。Young本季投籃數據也有下滑趨勢，但更懂得分享球給隊友，讓他繳出生涯新高且為聯盟第一的場均11.6次助攻，若是不出意外便能首度獲得數據獎項肯定。 皆為聯盟快攻佼佼者的老鷹與灰熊，當主控核心啟動時的破壞力相當驚人，但相較更倚賴團隊共同奔跑的前者，進攻效率是比後者來得更出色，Young與Ja Morant的意識不同，陣地戰組織自然就無需多言。走過雙槍時代的亞特蘭大，即便現在只剩下單核控球，但場均29.5次助攻是僅次於超過30次排第一的金塊，團隊連結氛圍是比過往更加濃厚。 外媒先前有人提到灰熊可能會在夏天交易Morant，不過筆者認為灰熊是需要他的，畢竟二三當家的僵局解題能力，仍無法比擬這位全明星好手；只是Morant的比賽心態得要調整，要成為凝聚團隊的領頭羊，讓更多隊友加入戰局抗敵才行，不然只要對上單防能力好或身材優勢顯著的隊伍，被針對到無法自理都不是不可能，就像去年塞爾提克對獨行俠那般。 從隊伍對戰來看，灰熊本季相當擅打戰績差的球隊，巫師、爵士、暴龍、七六人、太陽及鵜鶘等隊是未嘗敗績，但反過來說就是面對排名前段的球隊，多半就是輸多勝少的情況。對西區排名前段的湖人、勇士、快艇、火箭、及雷霆戰績為3勝16敗，而東區前三則為1勝7敗，意即在季後賽要前行是荊棘滿佈，若主控無法大破大立且執意而為，就算身手在出眾也會對球隊造成傷害。 至於能如何調整，其實Morant不是沒做過，從近幾場比賽的幾個單節，是能看到該怎麼做。第一是陣地戰撕裂路線，要有後路且搭配空間佈置，才不會被包夾或停球就沒其他選擇，第二為少一股腦的單一動作，降低被對位者直接預判，進而帶來包夾與強大身體對抗，最後則是活用內線中轉策應，以此分散防守者注意力，透過速度滲透終結強攻。要知降低持球時間並不代表破壞力的消逝，把體能與爆發力用在正確的地方，才會帶給球隊更多幫助。 (上述圖片來源：NBA官方網站、曼菲斯灰熊及亞特蘭大老鷹官方網站&X) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__歷史回顧 NBA例行賽已經進入最後階段，每一場比賽都對季後賽席位至關重要，然而，4月10日這場湖人對陣獨行俠的比賽，不僅僅是一場排名之爭，更是一場充滿故事性的對決，在世紀交易後，盧卡·唐西奇(Luka Dončić)首次回到達拉斯，他的歸來無疑會讓獨行俠球迷陷入矛盾，是應該報以噓聲，還是感謝這位曾經的門面球星，更甚者是對總管報以噓聲？這都是球迷及記者關注的焦點，不過，對於湖人球迷來說，另一個同樣值得關注的焦點人物則是安東尼·戴維斯(Anthony Davis)，雖說雙方已在2月26號在湖人主場交手過，但當時Davis因傷未能上場，因此，這將是他被交易後首次上場對陣湖人及昔日的兄弟勒布朗·詹姆斯(LeBron James)。 寫在這場比賽之前，並不是作為一位湖人的球迷，因為在世紀交易後，湖人的戰績不跌反升，球隊得到一位聯盟未來的基石球員，任何一位湖人球迷都不會因此而不滿，但是，作為一名LeBron的球迷，對於這筆交易更多的是對Davis情感上的不捨，他與LeBron搭檔六年時光，這其中帶給球迷無數的感動，即使如今他身穿獨行俠球衣，他仍是洛杉磯家庭的一員，作為NBA 75大球星之一，他的天賦與實力毋庸置疑，他與LeBron並肩作戰的歲月，更是球迷無法抹去的記憶。 回顧2019年，湖人正處於重建與爭冠的十字路口。儘管 LeBron於2018年加盟，卻因傷錯過季後賽，湖人高層意識到，僅憑LeBron一人，難以帶領球隊奪冠，他需要一位年輕且具備超級巨星潛力的隊友，而當時的Davis正是最完美的選擇。 這筆交易當時也震撼了整個NBA，湖人送出布蘭登·英格拉罕(Brandon Ingram)、朗佐·鮑爾(Lonzo Ball)、喬許·哈特(Josh Hart)和多個首輪選秀權，換來了Davis，當時的輿論紛紛質疑湖人是否賭得太大，畢竟這幾名年輕球員潛力無限，然而，所有的質疑，在2020年季後賽結束後，都變成了對湖人決策的讚賞。 Davis的加盟，讓湖人成為當季奪冠熱門，他與LeBron組成的內外雙核心，不僅在進攻端無解，在防守端更是聯盟頂尖。Davis的機動性與防守覆蓋範圍，使湖人建立起當季最強的防線，而他的中距離跳投與內線進攻，也成為球隊的主要武器之一。 湖人在2020年季後賽一路過關斬將，最終來到西區決賽，對手是充滿韌性的丹佛金塊，在第二戰，這場比賽幾乎決定了系列賽的走向，湖人若能取得2-0的領先優勢，將大幅增加晉級總決賽的機會。然而，最後時刻，金塊反超比數，湖人僅剩最後一擊的機會。 拉簡·朗多(Rajon Rondo)在邊線發球，而Davis則在外線準備接應。他接到傳球，毫不猶豫地起跳出手，隨著皮球劃過美麗的弧線，應聲入網——壓哨絕殺！ 在那一刻，他高喊：「Kobe！」這不僅僅是一顆進球，更是對已故湖人傳奇Kobe Bryant的致敬。這一球成為2020年季後賽最具代表性的畫面之一，而這顆絕殺球也象徵著湖人終將奪得總冠軍的命運。 Dallas Maverick官方fb(https://www.facebook.com/dallasmavs/photos_by) 最終，湖人在總決賽擊敗邁阿密熱火，奪得隊史第17座總冠軍。Davis的表現堪稱歷史級，場均27.7分、9.7籃板、3.5助攻，防守端更是牢牢鎖死對手，讓湖人能夠在季後賽保持強大的競爭力，非常多的名宿質疑當年泡泡園區的冠軍含金量，但是，Davis曾經說過一段話讓人認為很有說服力，「在進入泡泡園區之前，我們可是統治聯盟的戰績！」，NBA的例行賽排名與冠軍是高度重複的，當時西區第一全聯盟第二的統治戰績足夠證明該季的冠軍絕對是實至名歸。 Davis加盟湖人後，最讓人稱道的，就是與LeBron建立了極為深厚的情誼，這份兄弟情不僅僅體現在場上的配合，更體現在場下的互動與關心，Davis從來沒有想跟LeBron競爭球隊老大，在LeBron身涯的球星隊友裡，Davis是陪伴時間最長的，或許也是其中最親近的，他們的球技競爭關係並不真的那麼強烈，基本上不會為了變強而爭吵，即便球隊戰績不佳，但我們從來沒有看過兩人相互指責。 在場上，兩人無需過多交流，就能讀懂彼此的意圖，他們在比賽中一次次完成精妙的擋拆配合，LeBron總能找到Davis最舒服的接球位置，而Davis也懂得如何為LeBron拉開空間，這種化學反應及統治力，讓他們在歷史上的雙人組合留名。 即便今年Davis被交易至獨行俠，這份兄弟情卻沒有因此改變，交易發生後，「AD對我來說不僅是一位偉大的隊友，更是一位兄弟」LeBron在受訪時如此說道，後續，LeBron又在社群媒體上發文：「無論你在哪裡，兄弟情不變！感謝你與我一起奮戰，這段旅程我們永遠記得！」，Davis在近期的訪問也回應與LeBron的關係「我們偶爾還是會互傳訊息，LeBron、Randy Mims（James的幕僚長）、Jarred Vanderbilt都會關心我。我們曾一起奮戰六年半，這份情誼不會因交易而改變。」，這樣的關係，遠遠超越了一場交易所能影響的範圍，讓許多球迷感動不已。 在NBA這個充滿爭議與話題的聯盟中，許多超級球星往往伴隨著場外的負面新聞，但Davis卻一直保持著低調且正面的形象，他從不在媒體前口出惡言，也沒有過場外的麻煩事。 愛家的形象也是Davis受到球迷喜愛的原因之一，無論在何處打球，他都保持與家人的親密聯繫，時常在訪問中提到家庭對他的影響。他的母親Erainer Davis曾經說過：「Anthony 從小就是個孝順的孩子，無論他打到哪裡，家人對他來說都是最重要的。」這種價值觀，也讓他在 NBA 這個充滿誘惑的環境中，始終維持穩重且自律的個性。 而在球場之外，Davis其實是一個再普通不過的宅男，他並沒有沉迷奢華生活，也不像某些球星經常出現在派對或時尚場合，反而更喜歡待在家裡打電動，他是個不折不扣的遊戲愛好者，尤其熱愛《Call of Duty》和《NBA 2K》，甚至曾在接受訪問時開玩笑說：「有時候，贏下一場《Call of Duty》的勝利，和在場上拿到 40 分一樣令人興奮。」 Davis也熱衷於慈善事業，特別是對於青少年的幫助．他曾多次捐款給紐奧良和洛杉磯的學校，幫助貧困孩童獲得更好的教育資源，此外，他還積極參與社區活動，關注社會議題，這讓他在場外同樣受到球迷與媒體的尊敬。 Davis入選75大球星當時也引來不少人冷嘲熱諷，有人認為他的生涯尚未足夠偉大，甚至有人覺得他的傷病史讓他不夠資格入選，冷嘲熱諷此起彼落。 在世紀交易後，大多數球迷對這支全新陣容的獨行俠並不看好，甚至抱持著一種「看好戲」的心態，認為這筆交易無法讓達拉斯真正成為總冠軍競爭者。但如果是真正的兄弟，會選擇祝福他奪得冠軍，而不是等著看他跌倒。當Davis在湖人時，他全力以赴為球隊爭冠，付出了一切，如今他來到獨行俠，即便一開始遇到傷病，但他沒有被擊倒，宛如救世主般於獨行俠最掙扎的時候復出，他不僅在進攻端恢復昔日的統治力，籃下終結、外線中投、轉換進攻，每一個環節都展現出身為超級巨星的價值，他的回歸，不僅帶動了隊友的士氣，也讓這支被看衰的球隊重新燃起希望。 這樣的Anthony Davis絕對是值得75大球星，不論他現在穿著哪一隊的球衣，作為AD與LeBron兄弟情的球迷，作為見證他巔峰時刻的球迷，我只想說——「謝謝你，AD！祝福你再次奪得總冠軍！」 作者：Frank Yang 2025/04/09投稿於sport vision運動視界,NBA
__label__賽事戰報 這場是金州勇士與洛杉磯湖人這季的第四次，也是最後一次交手，前三次交手都由湖人帶走勝利，不過兩隊上一次的對戰已經要追朔回2/7，當時改變兩隊下半季走向的關鍵球星Luka Doncic和Jimmy Butler都還沒開始出賽。 湖人和勇士在下半季的好表現，讓兩隊賽前分別衝到西區第三和西區第五的位子，戰績則分別是46勝29負及44勝31負，自從交易截止日的球星加入後，勇士更打出19勝5負，在西區僅次於雷霆的成績，湖人也不遑多讓，16勝10負坐穩西區前段班的戰績。 綜觀整個下半季，勇士目前為止的進攻效率值能排在聯盟第六，防守效率值更能排在聯盟第一，Butler的加入在攻防兩端對球隊都產生顯著的幫助；湖人這邊進攻效率值雖然僅排在第18名，但防守效率值能排在聯盟第12，同樣是做好防守帶動戰績。 湖人這場只有Maxi Kleber缺陣；勇士這邊則少了Gary Payton ll，Kuminga在經過一場比賽的休養後，這場迅速回歸球隊戰線，將從板凳出發為球隊提供充沛火力，兩邊都幾乎是以完整體的陣容應戰，精彩可期。 Golden State Of Mind 先發陣容方面，湖人擺上LeBron James、Luka Doncic、Austin Reaves、Dorian Finney-Smith和Jaxson Hayes；勇士這邊則擺上Stephen Curry、Brandin Podziemski、Jimmy Butler、Moses Moody，以及Draymond Green，這是勇士下半季勝率最高的先發組合。 開賽兩邊先開啟了互轟模式，短短3分鐘兩邊就各轟下12分，勇士由Podziemski開賽連轟3顆三分，湖人則是Austin Reaves連轟2顆三分，不過兩邊優異的防守馬上就把互轟趨勢壓下來，整個第一節勇士投籃命中率高達53%，但同時發生5次失誤，最終只拿下26分；湖人的投籃命中率雖僅有32%，但優異的失誤控制及第一節積極拼搶到8顆的進攻籃板，還是成功將比數堆到22分，沒有讓勇士擴大領先。 來到第二節，勇士以防守帶動進攻，也帶動了整個第二節的節奏，隨著Curry開始運用切入及空手切展現影響力，以及整個團隊毫無破綻的防守，湖人整節一度陷入得分當機，不過靠著買犯技巧，在這節得分當機時靠罰球拿到9分。 然而，整個上半場無疑是Podziemski的天下，在Doncic快速切入拿下2分後，Podziemski只用2秒鐘在34呎的位子投進了大號的打板三分球，單節13分，半場22分，投進6顆三分球，火力相當兇猛。 Sports lllustrated 面對勇士的防守策略無疑是守死Curry和限制隊友兩種，湖人選擇守死Curry，這個策略並不糟糕，整個上半場Curry雖能拿下12分，但打得十分辛苦，整個上半場勇士出現8次失誤，精準預判勇士的進攻路線，湖人沒算到的是Podziemski、Kuminga等人跳出來，尤其可以看出對勇士其他人的防守專注力沒這麼優異。 勇士面對湖人則是大膽使用包夾，團隊有Butler和Green這2名在內線非常優異的防守指揮者，加上團隊防守專注力在上半場展現的相當優異，在上半場無疑是打出非常成功的表現。 第三節成為了三個近代神獸在罰球線上的對決，Curry靠著6顆罰球單節拿下16分，LeBron只靠3顆罰球單節拿下14分，他的隊友Doncic單節獲得了5顆罰球的機會並拿下9分，這節兩邊的角色有些互換，換成湖人以更高效的命中率拿分，勇士則單節拿下5顆進攻籃板，比湖人獲得更多得分機會，雖命中率僅35%，但仍然堆到28分，三節打完勇士以88比77領先。 Sports lllustrated 來到決勝節，湖人的Reaves總算醒過來，在第四節前半拿下8分，但勇士在這段期間反倒將領先分差更擴大，Podziemski再飆2顆三分、Green也有投進3分的紀錄、Butler、Moody補上火力，讓勇士在進入第四節後段前依舊維持雙位數領先。 暫停回來，湖人展現優異防守，讓勇士連續發生2次失誤，並透過這2次的失誤轉換分數成6分，加上暫停回來時LeBron的3罰全中，迅速將比數追到7分差，且比賽還有5分鐘，時間絕對足夠。 關鍵時刻變成兩邊互轟三分的時刻，Curry先在左側45度角帶一步出手三分球，LeBron則在左側底角回敬一顆三分球，回過頭來本場手感極佳的Podziemski也在左側45度角投進一顆三分球，Reaves則噴進一顆大號三分球，暫停回來後再加一顆。 眼看湖人將比數追近至6分差，整個關鍵時刻的轉捩點在Doncic的切入被Green精準的切球破壞，湖人就只剩下犯規戰術了，即使Reaves再噴進一顆三分球，湖人甚至在前場成功壓迫製造勇士的失誤，但湖人搶下長籃板的溝通失誤，還是葬送了這場比賽，終場123比116，勇士客場帶走勝利。 Golden State Of Minf 勇士這場比賽能帶走勝利，Kuminga和Podziemski的表現相當關鍵，接下來高強度的賽事，無疑會有更多限制Curry的手段，在Curry受限制，甚至Butler火力輸出也沒這麼明顯的情況下，隊友的火力輸出非常重要。 此外，賽前就得知的優異防守，尤其是防守專注度，在這場比賽完全展現為何交易大限後能打出如此優異戰績，團隊積極的輪轉限制LeBron和Doncic的傳球魔法，也讓勇士能在這場比賽帶走勝利。 LeBron James全場拿下33分為全隊最高；Austin Reaves第四節拿下20分，6顆三分球，全場31分的優異表現；Hachimura此役扮演湖人角色球員重要輸出，拿下24分；Doncic這場打得較為焦躁，僅拿下19分，三分球6投盡墨。 勇士這邊，Curry突破重重限制，全場拿下37分；本場最大驚奇Podziemski拿下28分、噴進8顆三分球，表現相當精彩；Kuminga替補出發高效拿下18分；Butler拿下11分，關鍵時刻展現存在感；Moody全場拿下13分；另外Green整場8分11籃板，關鍵時刻防守支援相當重要。 以上，近代神獸本季例行賽最終對決，Podziemski成奇兵領軍奪勝，喜歡的話可以點點收藏 想優先收到勇士週報更新時間，歡迎追蹤IG，你的問題有可能成為下一篇週報的內文之一，想參與討論、精簡版長文，歡迎追蹤FB，如果想看我偶爾的影音更新，歡迎訂閱我的YT。 手機版收藏鍵在頁面右側，電腦版則在左側
__label__球員焦點 在五場比賽內吞下四敗後，上週灰熊決定與隊史勝場數最多的總教練Taylor Jenkins分道揚鑣。由於灰熊本季表現起伏不定，Jenkins的去職並不令人意外，比較令外界感到訝異的是，灰熊竟在例行賽僅剩9場比賽的情況下開除他，由芬蘭籍助理教練Tuomas Iisalo暫代職務。 風暴的起點可以追溯到去年夏天，Kleiman單方面決定，開除與Jenkins長期合作的五位助理教練，包括Blake Ahearn、Brad Jones、Scoonie Penn、Vitaly Potapenko與Sonia Raman。此舉旨在為全新的進攻體系騰出空間，引進兩位備受矚目的新血：以成功的創新擋拆、節奏和進攻籃板概念，在歐洲賽場聞名的芬蘭籍教練Iisalo，以及推崇無球跑動、極大化空間，並大幅減少傳統擋拆與DHO體系的球員發展專家Noah LaRoche。 詭異的是Jenkins在面試前甚至不認識這兩位新助教，但他為了展現合作姿態而接受教練團人員更迭的要求，但這個決定從一開始就埋下他權威被削弱的種子。資深助教的離去，以及兩位理念看似有所重疊卻又相異的新助教加入，不僅讓球員感受到管理階層對Jenkins的不信任，也讓進攻端的方向陷入模糊。 賽季初期，這套猶如科學實驗的進攻體系確實帶來驚喜。灰熊的得分、攻守節奏、進攻籃板率皆名列前茅，戰績一度衝上西區第二。灰熊大幅減少掩護的使用，場均僅40.4次對球掩護，比聯盟其他球隊都少了10次左右，而是依靠快速的攻防轉換、無球跑動創造空檔。 場上場下的挫敗嚴重影響灰熊的隊內氣氛，壓垮駱駝的最後一根稻草，大概是Desmond Bane與Santi Aldama在板凳上的衝突事件，令管理階層感受到Jenkins已經失去民心，最終導致Jenkins、LaRoche及另一位進攻助教Patrick St. Andrews的解雇。 而年薪都達到七位數的Iisalo和LaRoche，以助理教練而言所費不貲，可能是管理階層屬意的接替人選。儘管都強調極大化空間的重要性，但Iisalo和LaRoche的進攻體系某種程度來說是互斥的，球團似乎藉由實戰試驗哪套體系更適合現階段的灰熊，最終留下Iisalo的結果，說明球團還是決定走回以對球掩護為主軸的老路。 至於為何要選在此時易帥？從Kleiman的視角看來，反正早已下定決心要撤換Jenkins，灰熊本季明顯也還未到達有望衝擊冠軍的狀態，易帥前對戰西區前六名球隊的戰績是4勝12敗，等到球季結束後再更換總教練，還不如提早讓Iisalo上任，觀察他與陣中主力磨合的成效，以便規劃後續自由市場操盤。 這次換帥風波終結了Jenkins在曼菲斯的時代，Iisalo能否像本季的騎士總教練Kenny Atkinson一樣，成為讓灰熊更上層樓的掌舵手，還需要時間觀察。而在更換總教練後，灰熊接連迎戰湖人、塞爾蒂克和勇士等三支季後賽球隊，是相當好的試金石，藉由這三場可以初步檢驗Iisalo的執教功力。 Iisalo的戰術方針，並非一昧將球權集中在Morant身上，而是在維持球權流動的情況下，有限度地給予Morant發揮空間，減少盤球次數，也有助於減輕他所面臨壓力。將Morant在換帥過後的數據，與他上一個完整球季即2022-23賽季對比，更能明顯看出差異，他的急停跳投命中率上升將近8%。 Iisalo的另一項嘗試為調整禁區輪替，增加Santi Aldama的出賽時間，他已經連續兩戰上陣超過30分鐘，是自11月中旬轉任替補以來首見。Iisalo也將被雪藏已久的Marvin Bagley III解凍，相隔二十多天於非垃圾時間亮相，上場次序提前到Jay Huff之前。這兩項調整的共通點，都是寄望改善四、五號位球員的持球與投射威脅性。 此外，針對禁區戰力較為薄弱的湖人和勇士，Iisalo也鼓勵Jaren Jackson Jr.衝擊禁區，JJJ在易帥後的低位單打次數，從2.4次上升至4.0次，平均每次低位觸球得分，亦從0.756分進步至1.167分。 從先前強調空手走位，重新回到以對球掩護的主軸的進攻體系，難免需要一些時間適應。灰熊近期的比賽中，時常出現類似下方影片的畫面，球員在場上漫無目的，輪番單打試手氣，或是發生跑位重疊的情形，不難看出球員在體系轉換期間的掙扎。 從數據上也能觀察到灰熊近期的瓶頸，如下表所示，原本主打motion系統的灰熊，在場均場均切入次數、場均切入得分、場均切入助攻等環節，皆高居聯盟前二，但在回到對球掩護為主的體系後，灰熊的切入分球次數減少，加上前述提到進攻停滯的問題，有不少切入是為了突圍的硬解，導致切入失誤的比率上升。 灰熊防守端的問題和陣容配置有關，控衛Morant和Scotty Pippen Jr.的身材皆處於劣勢，Luke Kennard和Zach Edey往往成為對方點名狙擊的對象，而且缺乏合格身材的小前鋒，大多由得分後衛客串，在外圍防守漏洞較多的情況下，仰賴JJJ協防，但JJJ長期以來存在容易陷入犯規麻煩的罩門，頻頻輪轉協防又增添他累積犯規的風險，壓縮他出賽的時間，形成惡性循環。 再者，灰熊也欠缺值得信賴的POA。Jaylen Wells和GG Jackson II或許都有往這方面發展的潛力，但前者還太菜，後者則因決策判斷能力不佳未能進入固定輪換。缺少能夠箝制對方後場的大鎖，導致灰熊先被湖人雙衛Luka Dončić和Austin Reaves合攻60分，再被Stephen Curry狂轟52分。 Morant擋拆的表現並未達到平均水準，自然會令人擔憂無法有效貫徹Iisalo進攻系統，但Morant過去合作過的掩體中，只有Steven Adams具備優異的掩護質量和豐富經驗，可惜兩人因傷輪番缺席，僅合作過30場，或許Morant還未徹底展現自身擋拆的破壞力。 除了場上表現外，也有人批評他總是音場外風波或傷病，缺席關鍵賽事，無法擔起重任。 這兩位老將固然存在傷病風險，但後續灰熊也未覓得合適的替代品，反倒讓防守越破越大洞，休息室也欠缺夠份量的老將帶領，造成灰熊重建停擺，或許不能全部怪罪在Jenkins身上，制服組的操盤可能也得負擔部分的責任。 ※本文數據截至台灣時間2025年4月3日晚上8點 🥇推薦閱讀：
__label__球員焦點 《NBA2024-25:83》下定決心走向重建的公牛，實際上保有一批年輕潛力股，而深耕於此多年的Coby White，不僅在近年逐漸成長茁壯，更於交易大限過後展現量能，一如去年所言是準備接班球隊領袖。出色體能與爆發力，使其擁有強大的一線突破與撕裂量能，三月份驚人的進攻表現，除了助隊拉抬戰績闖進附加賽，更為自己收穫一座單月東區最佳球員，他將如何掀起紅色旋風，以下一同來看。 2019年以第一輪第七順位入主公牛的Coby White，菜鳥年就以13.2+3.5+2.7的數據，在年度最佳新秀票選裡得到第五名，連年下來的進步更是清晰可見，至今6年耕耘也於球星相繼轉離隊之後，使自己能成為獨當一面的領導者。去年在最佳進步球員僅以些微差距，失之交臂輸給七六人Tyrese Maxey的White，於休賽季做了不少努力，除了技術方面的提升外，心理素質強化也帶來重要影響。 本季征戰開始前，White接受了專訪談到一些心路歷程，首先說到自己是個勤奮的人，剛開始面對替補出發且不到20分鐘上場時間，對於精神層面有不小考驗，但他總是努力去做好該做的事，如同在健身房鍛鍊一般，想讓教練看到無論被放在甚麼位置，都會保持耐心去面對與克服逆境。靈性成長是他所重視的，因此休賽季隨著總教練Billy Donovan，找了位運動心理教練，調適思維後運用於賽場。 去年健康出賽且場場先發的White，勇敢承擔團隊所給予的責任，累積經驗並實際經歷成長曲線，訓練營讓他有了諸多不同感受，體認到不能失敗且要獲得隊友及教練團支持、信任，習慣發出自己的聲音指揮並作為指導者，逐漸適應後打出自我本色，後更產生出一種感受：「我屬於這裡，這就是我，隨著賽季的進行，我會變得越來越好。」 只是沒能獲得最佳進步球員肯定，確實讓他有些小失落。 不過這為他奠定良好基礎，證明前進方向是正確的，也如額外燃料與動力來推動，而上賽季於附加賽失利，也使其產生出不同的情緒，甚至對自己能否成為領導者有質疑。因此White決定要更多提升身體素質，不讓可預期疲勞影響場上表現，去年一路從板凳邊緣往主要輪替、先發邁進，體能耗損於賽季末讓他力不從心；另外是鍛鍊組織傳導更有創意，精進達到這位置所需期待，也要連帶提升防守對抗量能，來迎戰實力更好的球員。 White在訪問最後說到，勝利確實能解決一切問題，但對他來說下一步是成為全明星，以上努力都為了要向所有人證明，自己有資格成為NBA的主力後衛，進一步說是聯盟首屈一指的先發後衛，只要能延續這軌跡走下去，球隊勝利也是遲早的事。只是無論周遭所見是什麼，「勝利永遠是最重要的」未從他意識裡消失，正因具備如此旺盛企圖，才能讓公牛在本季歷經大轉變後迎來新風暴。。 (上述圖片來源：NBA官方網站、芝加哥公牛官方網站&X) 本季的Coby White雖和上季數據無所差，但對籃框的噬血性旺盛，使其無論是面對什麼樣的防守者，都有充足的膽識及量能去挑戰；第一步的敏銳出擊與爆發力驚人，總能讓他突破迎面而來的對位，撕裂所帶來的威脅，要不是一條龍殺進去，不然就是補防者得吃虧。截至2025/04/04為止，他的罰球命中率為一線的89.5%，場均能獲得4次機會並投進3.6顆，皆為生涯新高數字，不畏懼空中對抗是讓他的切入不好針防。 從進階數據角度來看，White在三月確實迎來高峰，進攻與防守效率值為116.0及112.5，前者不僅凌駕全隊之上，還是個月份的頂端，後者則是僅次於去年十二月，NetRtg更首度於本季來到正值(+3.5)。二月份剛交易時，球權分配方面有諸多嘗試，但現基本確定就交在他手上，USG%上刷到27.8%便是佐證，即便組織方面是絕對不達理想，但將近20次出手能給你近50%的命中率，場均得分來到27.7分是非常恐怖。 另個White相當不錯的特點，就是不太受到犯規麻煩影響，身材不到粗壯沒錯，但下盤力量結合爆發力，碰撞起來也能影響持球者平衡，橫向移動雖較差一些，但判斷還算是精準，單就跟住對位者而言也綽綽有餘。不過防守是難憑藉一人就強大，勢必得在場上學習更多溝通，現存在的輪轉補防不夠快，弱側邊或底角常露空檔，該怎麼試著修正來讓附加賽、季後賽有更多本錢對抗，就有賴教練團多多琢磨了。 目前公牛比賽較吃球員狀態，畢竟新陣容的體系構築仍需時間，持球直接往內走或單打解決為大宗，不然就切傳去尋找機會，礙於內線移動速度多半偏慢且低位沒什麼破壞力，很難從事一些in與out之間的傳輸，進攻面向相對而言是單一的。因此後場雙箭頭White和Josh Giddey就顯得非常重要，得要更好判讀場上情勢才行，不然合計快到5的場均失誤，某些時刻會是要命的。 (上述圖片來源：NBA官方網站、芝加哥公牛官方網站&X) 總算下定決心調整陣容的公牛，季中加入馬刺與國王的行列，成為三方交易的一員並擺脫Zach LaVine超握4000萬美元的合約，後從中得到Zach Collins、Kevin Huerter及Tre Jones強化陣容深度。雖總是因傷打打停停的Lonzo Ball，尚未於計畫內確定方向，但至少在先後送走兩大進攻核心之際，風城軍的重建之路是已順利啟航 年輕有為且逐漸綻放光采的Coby White與Josh Giddey，自然是引領紅色旋風的最佳選擇，體能勁爆且果敢不猶豫，即便組織經驗仍待繳學費歷練，但能不斷衝擊籃框還量能不減，防守對抗也沒再怕之際，確實為球隊帶來另一轉變。公牛交易前的戰績為17勝26敗，人員交換後截至2025/04/04則是13勝13敗，雖前期走得有些跌跌撞撞，但三月過後不僅贏過湖人、金塊與溜馬，兩度4連勝更使其成功卡位附加賽。 White三月是連續兩週獲得東區單週最佳球員肯定，成為自2023年的Joel Embiid之後，東區下位能連續獲得殊榮的球員，也是公牛隊史第二位達到此成就的球員，承接了傳奇巨星Michael Jordan的棒子。此外15場比賽僅最後對雷霆得分未達20，單場30分以上也是大有在，憑藉驚人爆發力御風飛行，表現就如其頭髮一般瘋狂，最後以著27.7分4.7籃板3.7助攻的成績，拿下生涯首次單月東區最佳球員。 公牛現已確定能參與附加賽，即便排名可能從第9或10的劣勢位置出發，但迎戰此區主要對手表現都不差，只要進攻狀態能調整得宜，闖進季後賽都不是不可能。不過防守量能稍弱之際，該怎麼樣於高張力對抗中取勝，就得需要教練團多動動腦筋了，對上老鷹高機率為跑轟大戰，魔術方面也有一半會是如此，但熱火可是傳統的防守強權，得吃更多身體對抗下，就不見得光靠猛勁就能夠取勝。 (上述圖片來源：NBA官方Youtube、芝加哥公牛官方網站) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__球員焦點 曼菲斯灰熊隊在賽季還剩九場比賽時，令人震驚地解雇了Taylor Jenkins。Jenkins自2019-20賽季以來一直擔任灰熊隊的教練，並帶領球隊取得兩個50勝的賽季，在此過程中成為球隊歷史上勝場數最多的教練。在Jenkins被解雇時，灰熊隊的戰績為44勝29負，位居第五種子，這使此舉更加令人意外。 Jenkins擁有良好的執教記錄，尤其擅長培養年輕球員；他當然值得再次獲得擔任總教練的機會，因此就讓我們來看看四支應該鎖定Jenkins並從曼菲斯的錯誤中獲利的球隊。 4. 波特蘭拓荒者 以 32 勝 42 負的戰績來看，波特蘭拓荒者本賽季表現略超預期，尤其是 2025 年開始後的勝率達到五成。Chauncey Billups 可能已經做得足夠來保住他的飯碗，但他的合約將在本季結束後到期，而 Jenkins 可以讓拓荒者立即擁有季後賽競爭力。 拓荒者陣容中擁有大量年輕天賦，包括 Deni Avdija、Anfernee Simons 和 Shaedon Sharpe。他們缺少一個典型的第一得分選擇，也許 Jenkins 能夠幫助其中一位年輕球員成長為球隊核心，而 Avdija 看起來最有可能擔任這個角色。 此外，Jenkins 在灰熊隊時，曾成功運用許多「團隊得分」的進攻策略，這種模式對於陣容深度不錯的拓荒者來說可能會是一個理想的戰術選擇。 Donovan Clingan 和 Toumani Camara 也非常適合 Jenkins 的防守體系。如果拓荒者希望加快重建進程並在下賽季真正衝擊季後賽，那麼聘請 Jenkins 會是一個絕佳的決定。 3.費城76人 費城76人隊已成為Jenkins的熱門下家。在這個戰績僅 23 勝 50 負的低迷賽季裡，Nick Nurse 的執教前景並不樂觀。此外，目前仍不清楚 76 人會選擇再給這套核心陣容一次機會，還是圍繞 Tyrese Maxey、Jared McCain 和可能的樂透選秀權進行重建。無論選擇哪種方向，Jenkins 都是合適的人選，因為他既能發展年輕球員，也能帶隊贏球。 達志影像AP 無論 76 人的未來規劃如何，Maxey 都將是其中的一部分。Jenkins 曾經指導過同樣擁有爆發力的 Ja Morant，這使他與 76 人的適配度更高。雖然 Jenkins 不一定會最終得到這份工作，但他無疑將是 76 人總教練職位的熱門候選人。 2. 聖安東尼奧馬刺 聖安東尼奧馬刺或許是對 Jenkins 來說最有吸引力的選擇。今年 76 歲的 Gregg Popovich 可能會選擇退休，雖然 Mitch Johnson 在本賽季擔任臨時總教練時表現不算太差，但如果 Popovich 決定離開，馬刺可能會選擇另一位更具經驗的教練。 Jenkins 的 NBA 執教生涯正是從馬刺開始的，他在 2007-08 賽季擔任實習生，隨後於 2008-2013 年在馬刺的發展聯盟附屬球隊工作。考慮到他與馬刺組織的淵源以及他的執教成績，如果馬刺總教練職位出現空缺，Jenkins 絕對會是他們的頭號目標之一。 Jenkins 擅長指導運動能力出色的後衛與具備攻守兼備能力的內線球員，這將有助於 De'Aaron Fox 和 Victor Wembanyama 的組合。當然，Wembanyama 是一名具有世代影響力的天賦球員，而 Jenkins 的進攻體系能夠充分發揮他的能力，並加速球隊的競爭力提升。 此外，Jenkins 也能夠幫助 Fox 和 Wemby 建立出色的擋拆配合。整體而言，馬刺能夠同時提供 Jenkins 培養年輕球員與即戰力競爭的最佳環境。 1.紐奧良鵜鶘 Jenkins 作為教練最出色的特質在於培養球員與建立球隊文化，而這正是紐奧良鵜鶘最迫切需要的兩個要素。鵜鶘本賽季原本抱有季後賽希望，但目前卻排名西區第 14。儘管傷病是導致戰績不佳的重要因素，但考慮到球隊的嚴重失常，Willie Green 可能難以保住他的總教練職位。 Zion Williamson 的未來仍不確定，但如果鵜鶘選擇留下他，Jenkins 的進攻體系將與 Zion 完美契合。此外，Trey Murphy III 也是非常適合 Jenkins 戰術體系的年輕側翼球員。鵜鶘很可能會獲得一個樂透順位的選秀權，這將是 Jenkins 進一步發展球員的完美機會。 鵜鶘已經很久沒有真正具備競爭力了，因此他們可能不會選擇完全重建，而是希望迅速提升戰力。Jenkins 知道如何快速翻轉球隊，他在執教灰熊的第一年就超出預期，帶領球隊以西區第九名的身份結束賽季。最終，Jenkins 將是鵜鶘建立球隊文化的最佳選擇，他能夠比任何其他可用的教練更快讓這支球隊恢復競爭力。 【特約編輯 林昌毅／責任編輯 謝一謙】 🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__球隊分析 自從3月27日對陣印第安納溜馬的比賽後，洛杉磯湖人的輪換終於逐漸完整。這一場標誌性的比賽迎來了兩位重要球員的傷癒回歸——勒布朗·詹姆斯(LeBron James)與八村壘歸隊，不僅象徵著傷兵潮的結束，也讓總教練J·J·瑞迪克(J.J. Redick)有了更多的戰術選擇。 但令人訝異的是，Redick自那場比賽起，頻頻在比賽最後的關鍵時刻派出一套頗具爭議性的五小陣容：盧卡·唐西奇(Luka Doncic)、奧斯汀·里夫斯(Austin Reaves)、LeBron James、八村壘與多利安·費尼-史密斯(Dorian Finney-Smith)。乍看之下，這是一套充滿現代感的組合——五人都有一定的外線能力，能持球、能傳導、能切入，似乎頗有金洲勇士當年「死亡五小」的影子，然而，實戰的畫面卻不斷地提醒球迷們：理論上看似完美的組合，實際上並不總能奏效，特別是在防守端，這套陣容的種種破綻開始浮現。 湖人這套五小陣容在進攻方面的確有其吸引力，Luka與LeBron同時具備頂級的球場視野與創造力，讓進攻端永遠有兩個可以發動攻勢的引擎，Reaves雖非超級球星，但他在持球與無球之間的切換做得相當靈巧，加上穩定的三分能力，是這個陣容中不可忽視的第三選擇。八村壘則能在弱邊提供中距離及三分球支援，而DFS則是所謂的「3D」鋒線，理論上能提供外圍火力與防守擋拆。 這樣的組合，確實拉得開空間，進攻時節奏靈活，似乎有無限可能，自3月27日以來的數場比賽中，這樣組合的時間已經是濃眉離隊後的新高，然而，當比賽進入關鍵時刻，特別是比分咬緊、防守強度提升的情境下，這樣的進攻機制開始顯得吃力，問題不在於創造機會的能力，而在於把握這些機會的穩定性。 Reaves及八村壘有在關鍵時段將三分命中率提高，但DFS近5場比賽三分命中率在關鍵時段不但未見提升，反而顯得捉襟見肘，三分球投33中13，命中率僅3成03，未能成為穩定的外圍接應點，其實這只是正常發揮，畢竟，DFS要承擔這套陣容的防守重任，體力快速消耗的情況下，一有閃神就容易空位不中。 如果三分投開，那這套陣容就會開啟對轟模式，向著分數發起進攻，但是如果在三分投不中的情況下，就需要往內線切傳，這時比賽中就常常看到LeBron與Doncic沒有戰術配合，出現彼此輪流單打、進攻節奏被拉長的情形，我們可以看到以下情節：LeBron持球觀察後打慢節奏，發現無法切入，就傳給Doncic後換他再來一波強解，完全是打球星球，這樣的進攻看似流暢，實則缺乏明確的進攻方向，若對手防守沉穩，這樣的打法很難取得實質上的突破優勢。 進攻端若手感在線，或許這套五小陣容還能勉強撐住場面，但真正讓它失去競爭力的，還是防守端的無力感，內線的保護幾乎可以說是不存在，理論上，這套五小中身材最好、經驗最豐富的LeBron James，必須扛起整體防守中樞的責任，類似勇士隊五小時由卓雷蒙·格林(Draymond Green)頂上的角色。但問題在於，LeBron今年已高齡41歲，雖然籃球智商仍是一流，經驗值更是無可取代，但橫移速度早已不復當年，面對年輕矯健、步伐靈活的持球手時已難以給予實質壓迫。 八村壘雖然在橫移與機動性上尚稱合格，但體型偏瘦，加上對抗性不足，在內線對抗中多數時候只能象徵性地起跳干擾，並未能真正形成阻絕。而Doncic本就不是以防守立足聯盟的球員，儘管身材壯碩，但在輪轉、補位、繞掩護等細節上的效率與積極性皆令人擔憂，Reaves則在一對一的對位中經常吃虧，尤其面對高大型側翼幾乎無解。 更讓人搖頭的是，這樣的組合竟然要讓DFS來扛中鋒位置，儘管DFS是優質的鋒線防守者，具備一定的身體強度與協防意識，但身高與體重畢竟有限，讓他去守護禁區、卡位爭搶、對抗對方的長人，只能說是強人所難。結果就是整體防線形同虛設，稍有突破就直搗黃龍，禁區漏洞百出，完全無法承受對手稍具規模的攻勢。 DFS頂上中鋒位置最直觀的弱點就是籃板球的保護，當防守已經好不容易撐過一波進攻，卻無法收下籃板時，那種無力感幾乎能從螢幕這端感染給觀眾，像是昨日對陣勇士的比賽，湖人的平均陣容高度應該是高於勇士的，但是這套陣容完全無法體現優勢，整場比賽進攻籃板14比14，且勇士在第一節身高不足時僅搶到1個進攻籃板，對比湖人8次，湖人理應把這個優勢擴大，但它反而在後續擺上五小陣容，籃板優勢直接逆轉，多次被勇士發起二次攻擊得手，這正是五小陣容缺乏身高與卡位能力的真實寫照。 Los Angeles Lakers官方fb(https://www.facebook.com/losangeleslakers/photos_by?locale=zh_TW) 這樣的防守不穩問題，其實不只出現在昨天一場比賽中，從3月下旬至今，湖人在多場比賽的第四節都選擇用這組五人收尾，但幾乎每一次都在最後一到兩個回合暴露問題，不是被突破得手，就是防守成功卻無法收下籃板讓對手二次進攻得手，導致比分膠著時無法適時拉開，重新回到經典「五五湖」的模樣。 然而，奇怪的是，Redick似乎沒有動搖，他不斷地在接受訪問時表示防守的重要性，要求球員加強防守，但另一方面，對於關鍵陣容他並沒有多做調整，相信這套陣容能產生良好的化學反應，這樣的作法，或許代表了一名新任教練的自信與堅持，也展現他對於現代籃球趨勢的信仰，然而，問題在於，湖人目前的戰績並不保險，季後賽席次尚未確定，每一場比賽幾乎都具有「輸不得」的壓力。在這樣的情況下，是否該繼續在實戰中實驗五小陣容，成了值得深思的問題。 也許答案不必非黑即白，五小陣容不是不能用，而是不該成為唯一的選項，湖人其實有更具平衡性的陣容可以嘗試——雖說賈克森·海斯(Jaxson Hayes)或賈瑞德·范德比爾特(Jarred Vanderbilt)不是進攻大將，但在防守上能提供更穩定的壓迫力與卡位能力，Redick是否願意在關鍵時刻嘗試這些微調，將直接影響湖人接下來的戰績走向。 沒有人能真正複製勇士當年的「死亡五小」，即便是如今的勇士隊本身，也早已無法重現那段幾近神話的時光，當年那支球隊的精髓，絕不僅僅是「五個能投三分的球員」，而是一種精密到極致的戰術平衡，以及數位天才球員黃金交會下的產物。 史蒂芬·柯瑞(Stephen Curry)在那段時間的三分火力幾乎可以說是「百發百中」的等級，甚至連他自己都曾說過，某些階段他感覺自己「無論從哪裡出手、無論有沒有看籃框，球都會進」。那種No-look shot並不是花俏的炫技，而是天時、地利、人和共同鑄造出的信心與手感巔峰。 更重要的是，那支勇士擁有多層次的防守能力，Draymond Green的協防與指揮能力讓五小陣容並不等同於防守犧牲品，安德烈·伊古達拉(Andre Iguodala)的側翼黏貼、克萊·湯普森(Klay Thompson)的對位機能，讓這支小球陣容在防守端一樣能造成高壓迫感與高失誤率。勇士的「五小」是一套攻守皆備、輪轉極快、默契無間的系統工程。 因此，若只是單純模仿陣型外觀，把五個具備三分能力和機動性的球員同時擺上場，就幻想能打出如同「死亡五小」那般橫掃千軍的效果，未免過於簡化，這也正是目前湖人這套五小面臨的最大問題——他們看似具備投射能力，卻缺乏防守強度與陣容互補性，表面模仿了形式，實則失去了精髓。 我們當然可以理解Redick的理念與方向，但當理想遇上現實，勝負始終才是評價一支球隊與一位教練的最終標準，五小陣容未必不能成為殺手鐧，但前提是它真的能「殺人」，而不是「被殺」，過度仰賴這套組合，可能不是一條穩健的致勝之道。 作者：Frank Yang 2025/04/06投稿於sport vision運動視界,NBA
__label__球員焦點 當Isaiah Hartenstein抵達洛杉磯時，快艇的教練們希望他做出調整，這名7呎高的大個子有著很好的協調性與體格，因此球隊建議Hartenstein去積極衝擊籃框，直到他們看到他用一次次輕柔的空中放球得分，才意識到他的攻擊模式根本不需要修正。 「他們只是讓我繼續保持下去。」Hartenstein回憶道。 在已經漸漸「魔球化」的聯盟中，許多球員的攻擊區域高度集中在籃下與三分線外，這兩個理論上得分效率最高的地方，想要頻繁在其他地方投籃？那是有著優秀自主進攻能力球員的權利。然而，進攻手段多半以終結為主的藍領中鋒Isaiah Hartenstein，可不同意這個通則。 事情要從2022-23賽季的紐約尼克說起，他們在自由市場收穫了Jalen Brunson，也時隔多年打進東區準決賽，重返強隊之林的尼克，當時隊內掀起了一股「拋投（floater）革命」，從Derrick Rose、RJ Barrett、Immanuel Quickley到在禁區打拚的Mitchell Robinson，都不斷的在嘗試出手拋投。 在開季的前四場比賽中，尼克場均進行有23次拋投，比上個賽季聯盟的平均拋投次數多了將近10次。 「我大概從五歲左右就開始練拋投了，透過把垃圾扔進垃圾桶。」Quickley講述自己利用零食包裝自學的經歷。「只要把它扔出去就行。」 Brunson和Hartenstein精通拋投的方式沒那麼奇葩，兩人均因為家人的教學而成為拋投大師，Brunson說自己的所有技巧都是從擔任助理教練的父親Rick Brunson那邊學來的，當然也包括拋投。Hartenstein的爸爸Florian從前也是個職業籃球員，雖然是個苦工型中鋒，但希望自己的兒子能夠多才多藝一點。 尼克有意識地將拋投運用到了極致，總教練Tom Thibodeau稱之為「現代中距離投籃」，主要採取的變化就是用拋投取代不必要的中距離跳投，拋投的命中率通常比長距離的兩分球還要高，也更容易爭取到犯規與進攻籃板。而且這種距離籃框5至8英尺的出手，能夠迫使護框的防守者趨前防守，進而讓籃下空間打開。 舉例來說，如果Quickley或Brunson帶球突破防線，準備長驅直入攻擊籃框，迫使慌亂的協防者上前攔截他的投籃，這時像Mitchell Robinson這樣的大個子，就可以蹲在dunker spot等待接球，或者體能勁爆的Obi Toppin可以伺機溜進來準備一場灌籃秀。 2021-22賽季，NBA各隊透過拋投不進搶到進攻籃板的次數，幾乎是透過中距離不進而搶到進攻籃板次數的兩倍。擁有豪華鋒線陣容的尼克就更有利了，當家中鋒Mitchell Robinson場均抓下生涯最高4.9次進攻籃板，尼克該季的進攻籃板數同樣高居聯盟第三，也就是說「拋投」這件事，時常並不代表他們進攻的結束，可以令尼克獲得更多機會。 「我認為現代的中距離投籃，就是在切入的路徑中進行拋投。」Thibodeau說。 Hartenstein很同意這支球隊的拋投哲學，對他來說拋投是籃球中最簡單的動作，甚至比上籃還要簡單，因為距離籃框5至6英尺，通常意味著可以避免與防守者接觸，可以在減少干擾的情況下瞄準籃框。他會有這個想法並非無憑無據，本就擁有柔和手感的Hartenstein，在父親的教導下練出了一手好的拋投本領，早在加入尼克讓拋投成為常規武器前，他的這項技能就已展露光芒。 在聯盟載浮載沉多年的Hartenstein，直到抵達快艇才終於以穩定的角色在單一球隊待滿一季，他先是從前全美第一高中生Harry Giles手中得到輪替中鋒位置，又因為Serge Ibaka狀態不佳晉升為替補中鋒。賽季的前65次拋投出手中，命中其中39次，擁有六成的高命中率，也讓他的名字開始與Richaun Holmes和Brandon Clarke這些內線拋投專家擺在一起。 Hartenstein尼克時期的拋投精華 整季下來他出手超過百次，命中率也維持在57.3%。知名數據網站《Cleaning the Glass》將離籃框4英尺和罰球線之間的區域稱為「短中距離（short mid-range）」。這就是Hartenstein的黃金得分區域，快艇那年他有37%的出手都集中在那個地方（高於聯盟中96%的中鋒中），命中率依然是優秀的53%。快艇時期這招屢屢奏效，加盟尼克後也證明這個招數能夠搬上大舞台，在季後賽多次助隊脫險。 中鋒在場上不管是作為進攻中樞、接應點還是單純的終結點，能夠把球放進籃框的能力都很重要，戰術執行中，Hartenstein的高位策應與傳球手段毋庸置疑，也有很好的掩護品質，絕非單純的吃餅中鋒。 但在自主進攻中，他沒有隊友Chet Holmgren能在運球後跳投得手的能力，沒有Nikola Jokic、Ivica Zubac吸收碰撞後的終結手感，沒有Al Horford、Brook Lopez那樣的外線投射，沒有Bam Adebayo的爆發力，沒有Joel Embiid那精準的中距離，也沒有同為歐陸長人Domantas Sabonis、Alperen Sengun的多元低位腳步。 既然在籃下和外線效率都不是頂尖，那麼就在這中間地帶尋找破局的手感，有時他會從dunker spot悄悄移動到罰球線附近，等待隊友的傳球…… 接球、往前踩、把手舉高、將球輕輕推出，一氣呵成的完成進球。 把握住對方中鋒猶豫該不該上前撲防的微小瞬間，用這個獨門技藝把進攻死局盤活，這在錯位單打時更加好用，比起各種後衛來說，Hartenstein的「二樓拋投」，較為矮小的防守者根本無法干擾。 加入雷霆的Hartenstein，正式成為球隊的戰術核心之一，獲得了生涯前所未有的重要地位，上場時間、先發場次與場均得分都是生涯新高，前6個賽季平均僅有6.0分的他，本季在雷霆可以得到近乎翻倍的11.2分10.8籃板（截至2025年4月4日），出手並命中拋投的數量當然也有增加。 明星賽前Hartenstein每場會出手3.9次拋投，佔了他45.9%的出手比例，命中率是優秀的57.4%，證明了在時間拉長、樣本數放大之下，拋投作為常規武器依然管用。目前54場比賽中，他在非進攻免責區外的油漆區（Non-Ra）共出手224次（命中率為漂亮的51.3%），甚至比在進攻免責區（Restricted Area）內的193次出手還要多，以中鋒來說是非常不可思議的數字，持續的貫徹他的進攻哲學。 此外，Hartenstein會在離籃框10～14呎的區域，也就是他的最遠拋投射程範圍（也是SGA、DeMar DeRozan、Kawhi Leonard、Devin Booker等人會執行單打的地方），場均出手1.9次，聯盟中排名第30名，中鋒只有Embiid、Sengun和Anthony Davis的次數在他之上，在遠離進攻免責區一點點的5～9呎，也出手了聯盟第53名的2.2次，足以看出他有多頻繁的執行拋投，並且兩個距離均保持著不錯的效率。（5～9呎54.6%、10～14呎51.0%） 明星賽前各種拋投 儘管對於所有球員來說，離籃框越近就代表進球的把握度越高，但就如同Hartenstein所說，這種距離籃框稍遠的出手，可以避免與蓄勢待發的護框手接觸，在減少干擾的情況下瞄準籃框，同時也不會有無法命中遠距離投籃的問題。 雖然這招並非Hartenstein獨創，他也不是第一個這麼做的大個子，但這個成功案例，說不定在之後能夠讓其他中鋒紛紛效法，也期待他能夠在雷霆的季後賽征途中，用這個「現代中距離」助隊往冠軍前進。
__label__賽事戰報 雖然說再怎麼樣的連勝總是有終止的一天，金塊和勇士的戰力差距照理說也不至於這麼一面倒，但在今天賽前，就是讓金塊連續對勇士贏了9場，這是現存勇士對戰裡最長的對戰連敗，上一次勇士擊敗金塊已經是2022年3月10日的事，而上一次勇士在主場能讓金塊敗興而歸，則更要追溯至2021年4月23日。 當然，這些金塊的對戰連勝中也包括像去年1月4日、Nikola Jokić不可思議的39呎超大號壓哨致勝三分球這種讓勇士徒呼負負的無奈敗戰，但也有像上一次交手時金塊在Jokić和Jamal Murray兩大主將加上另一名先發Christian Braun都缺陣的情況下，還是靠其他高大的鋒線衝擊禁區而搶勝，說明了最近幾年裡，即使包括勇士最終奪冠的2022年在內，金塊始終對勇士很有一套。 只是今天的交手，宛如是金塊最近的諸事不順持續影響著，在下半場各種反攻始終被失誤阻礙的情況下，最終由勇士靠Stephen Curry的百步穿楊搭配Brandin Podziemski錦上添花，用上一場擊敗湖人類似的模式在主場擊敗金塊，總算終止了勇士這波對戰9連敗。 三天前Jokić在面對死敵灰狼的比賽，轟下讓人瞠目結舌的61分、11籃板、10助攻，還投進6顆三分球，這恐怖的大三元數據，最終卻在Russell Westbrook二度延長賽讀秒時刻的快攻失手、回頭又犯下要命一規之後反而葬送了勝利，隔天在「背靠背」出賽的情況下面對馬刺，金塊選擇讓先發主力全數休息，結果又是小比分落敗，也把西區第三的位置讓給了湖人，面對西區前段班差距甚小的種子序廝殺戰，金塊這兩敗來得非常不是時候。 勇士則在上一場的「流量大戰」裡漂亮擊敗湖人，讓他們更喜悅的是找到了另一種贏球的方式，Podziemski展現投籃高峰，讓勇士多了一個稍有成效的持球者可以重新組織起球隊要的空間投射作戰，也更減輕Jimmy Butler的負擔，讓本季在加入勇士之前出手數銳減的他可以用更多體能在連結隊友的攻防效益上，對於季中交易後一飛沖天的勇士來說，從附加賽外的名次直衝進季後賽保證席次絕對就是這筆交易成功的證明。 面對Jamal Murray持續因為拉傷缺陣的問題，金塊總教練Mike Malone今天再次變陣，在先發「控衛」的位置安排一個很顯然不會是「控衛」的Peyton Watson，主要目的就是利用前一次交手時的策略，用相對身材有優勢的前鋒群持續衝擊禁區，首節顯然也很有成效，金塊首節除了六次三分球出手外，僅有Aaron Gordon和Michael Porter Jr.各一次禁區外的投射，其餘16次出手全在禁區內，且以及高命中率進了14球，金塊在第一節三分線外投6中3，加上超高效率的禁區攻擊，強力轟炸了44分，硬是取得兩位數領先。 但第二節情況完全不相同，在勇士明確把調度分成進攻、防守組的情況下，銜接段沒有Jokić坐鎮的金塊第二陣容完全被勇士的侵略防守搞亂陣腳，前八次進攻四次出手不進、四次發生失誤，第二節才打三分多鐘這四次失誤就超過了首節總數，勇士雖然銜接段的進攻沒有加溫，卻也已經慢慢追近比數、甚至扭轉比賽節奏，金塊的進攻亂流就連Jokić回到場上都沒辦法穩住陣腳，單節只得到16分，失誤數（8次）甚至比進球數（7次）還多，反而是和Jokić同時回到場上的Curry迅速在第二節後半攻下12分，幫助勇士在上半場結束時已經超前戰局。 第三節雖然Jokić先以三分球開場，連他自己都在第三節一開始就連發生兩次失誤，Butler和Draymond Green延續了勇士第二節奏效的防守壓力，逐步幫助勇士拉開領先，金塊屢次要把落後追到五分上下，就是會發生失誤、然後看著勇士用外線再度拉大差距，Podziemski第三節尾聲一顆三分球、一次拋射，幫助勇士帶著12分領先進入末節，金塊失誤的問題在末節也沒有改善，更慘的是在Jokić休息時很顯然又讓勇士帶著比賽走，第四節金塊先是24秒進攻違例、在Gordon連續強攻追分時MPJ發生掉球失誤，Westbrook抄到球展開攻守反擊後會被Green的侵略防守造成失誤，MPJ好不容易以三分球追分後馬上被Curry回敬長射不說，MPJ又會接著失誤，Podziemski在最後3分25秒投進外線把領先拉開到14分，回頭金塊又是Watson發生失誤，勝負就此底定，甚至連比賽已成定局的最後時刻，金塊還可以連續三波進攻以失誤收尾，完全讓勇士不只最終118：104獲勝，甚至可以在最後兩分多鐘都沒有得分的情況下，還看著金塊用一次又一次的失誤連一點威脅都做不到。 金塊在第四節又發生8次失誤，讓他們明明有0.667的高命中率，卻看起來還是一點反撲的力氣都沒有。全場金塊25次失誤寫下本季新高，葬送了他們明明有0.541的團隊命中率、三分球命中率也有0.387、絕對不差的投射水準。Jokić攻下33分、12籃板、9助攻依然夠亮眼，但也發生6次失誤，MPJ得到23分、9籃板，Braun有16分、7籃板，Gordon則有15分、8助攻。 勇士仍以Curry投進7顆三分球、砍下36分表現最佳，這也是繼昨天對湖人後，他在「背靠背」連續飆破30分，這是繼2月5日和6日對爵士、湖人後，Curry本季再次連續兩天都能有超過30分的好表現，Podziemski此戰三分球進球下修至四顆，但還是得到26分，也是他生涯首度連兩戰得分破20，Butler有19分、5助攻、5抄截。 今天除了這場金塊勇士之戰外，西區許多季後賽種子序競爭內的球隊也都有比賽，火箭終止了雷霆的11連勝，也更加站穩西區第二的位置，湖人今天擊敗鵜鶘，目前以半場勝差領先金塊登上西區第三，金塊不只落居第四，還只領先勇士半場勝差，勇士再以一場勝差領先灰狼，西區第七和第八是快艇和灰熊，快艇今天擊敗Anthony Davis休兵的獨行俠，目前戰績已經和灰熊、灰狼沒有勝差。也就是說從西區第三的湖人到西區第八的灰熊，這六隊僅有兩場勝差，稍有不慎就會排名直落，這也讓金塊最近的三連敗變得更為嚴重。 延伸閱讀： 【編輯 張正邦】
__label__歷史回顧 在籃球比賽中，有首發球員就相對會有替補，畢竟一場比賽48分鐘，光靠先發球員必定會出現體能問題，有強力替補的存在也給了球隊更大的容錯空間。不過對於球員來說，沒有人會希望自己一直都是替補，擔任先發意味著更高的球隊地位，也更有機會爭取到更大的合約。在NBA歷史上，能夠從替補打出身價、成為超級巨星的球員並不多，以下這6位便是代表，一起來看看有誰能做到： 生涯榮譽：2次全明星、2次年度第三隊、2008年年度第六人 Ginóbili 是NBA中相當知名的「最佳第六人」，馬刺為了整體戰術的搭配，選擇將他安排在替補位置，而Ginóbili也樂於接受這樣的角色定位。事實上，他在比賽中的上場時間與先發球員相差無幾，他經常在第二節帶領替補陣容與對方先發打得難分難解。甚至後來球迷還有句話形容當時的馬刺：「順境跑車，逆境佛，絕境妖刀斬群魔」。由此可知，Ginóbili 是馬刺陣容中不可或缺的核心之一，職業生涯共拿下四座總冠軍，個人榮譽也非常亮眼。 除了NBA外，2004年Ginóbili在雅典奧運帶領阿根廷拿下金牌，也拿下賽會MVP，證明他即便擔起王牌助力，也依舊能帶領球隊擊敗超級強敵。 Ginóbili 也是唯一在這份榜單中生涯以替補為主（生涯出賽1057場，僅349場先發）就打出巨頭級表現的球員。 生涯榮譽：2度例行賽MVP、5屆助攻王、8次全明星、3次年度第一隊、2次年度第二隊、3次年度第三隊 Nash 職業生涯初期效力於太陽隊，那時他並未獲得太多重點培養，主要以替補身分出賽。後來轉戰小牛隊後與Dirk Nowitzki 有過一段搭檔時期，但Nash真正爆發還是在2004年重返太陽隊之後。他的回歸就像脫胎換骨一般，直接帶領球隊從前一年的墊底球隊攀升至聯盟第一，也因此拿下生涯首座MVP。接著他又於隔年再度成功蟬聯MVP。當時Nash帶領太陽打出的「跑轟戰術」更是風靡全聯盟。雖然身為兩屆MVP得主，Nash生涯最大遺憾就是未能率隊奪冠，但這絲毫不影響他作為NBA頂尖控衛的地位。 生涯榮譽：7次全明星、2屆得分王、2次年度第一隊、3次年度第二隊、2次年度第三隊 McGrady 在1997年以高中生身份參加選秀，被多倫多暴龍選中。由於當時球隊對高中生球員信心不足，因此讓McGrady打了段時間的替補。隨著他表現日益出色，球隊逐漸將他扶正為先發。McGrady 職業生涯的巔峰是在奧蘭多魔術隊，期間他曾拿下一次「最快進步球員」獎項以及兩屆得分王。在那個聯盟整體得分普遍不高的時期，McGrady單季場均32.1分被不少球迷視為史上最具含金量的得分王紀錄。後來他在2004年加入火箭隊，創下「35秒13分」的傳奇逆轉時刻，成為NBA歷史上的超級球星之一。 生涯榮譽：1度例行賽MVP、11次全明星、3屆得分王、2屆助攻王、1次年度第六人、6次年度第一隊、1次年度第三隊 Harden 剛進入NBA時，定位和 Ginóbili 類似，當時的雷霆隊擁有Kevin Durant與Russell Westbrook這對「雷霆雙少」，球隊也有意讓Harden從替補出發，主導第二陣容。在這樣的安排下，Harden在2011-12賽季拿下「最佳第六人」獎項，當年雷霆甚至一路打進總決賽，可惜最終未能奪冠。隨後雷霆在2012年選擇交易Harden，而他加入火箭之後，實力徹底爆發，不僅多次入選年度最佳陣容第一隊，還在2017-18賽季帶領火箭拿下全聯盟戰績第一，個人也獲得生涯首座MVP獎盃。那幾年Harden領軍的火箭是勇士隊在西部最強勁的對手之一。此後無論他轉戰哪支球隊，都能為球隊帶來戰績上的提升，Harden堪稱是當代NBA最頂尖的後衛之一。 生涯榮譽：2度例行賽MVP、1次總冠軍MVP、9次全明星、1次年度最佳防守球員、6次年度第一隊、2次年度第二隊、4次年度防守第一隊、1次年度防守第二隊 「字母哥」剛加入密爾瓦基公鹿時，技術尚未成熟，身體素質也還未達到頂級，因此一開始也曾以替補身份出場。但他不僅在比賽中表現越來越突出，還持續加強賽後訓練，隨著肌肉線條與衝擊力的明顯提升，他的技術也逐步進化。之後他接連拿下「最快進步球員」與兩座MVP獎盃，更在2021年率領公鹿隊奪下相隔50年的總冠軍。如今的Giannis已是聯盟公認的超級球星，正處於職業生涯巔峰期，實力已屬超一線級別。 生涯榮譽：1度例行賽MVP、2次總冠軍MVP、18次全明星、2屆得分王、11次年度第一隊、2次年度第二隊、2次年度第三隊、9次年度防守第一隊、3次年度防守第二隊 眾所周知，因為同位置上已有明星球員Eddie Jones，Kobe職業生涯初期在洛杉磯湖人主要擔任替補，但他有著強烈的好勝心，並不甘心永遠坐在板凳上，於是積極加強訓練。隨著時間推移，Kobe在後場的攻防兩端逐漸展現統治力，最終成為湖人後場的絕對核心。不論是2000至2002年的三連霸，還是2009、2010年的兩連霸，Kobe都打出極為亮眼的表現，個人也奪下兩座總決賽MVP。Kobe職業生涯長達20個賽季，所獲榮譽無數：11次年度第一隊、9次防守第一隊、2次得分王、1次年度MVP以及18次全明星，堪稱NBA歷史級超級巨星。 延伸閱讀
__label__賽事戰報 《NBA2024-25:87》緊湊的西區季後排名卡位戰，接著將迎來各路好手的針鋒相對，湖人一早客場踢館雷霆，直接反客為主用三分強火肆虐，在一路保持領先之際，最後以27分差輕取拿勝維持第三。兩大核心的球商引導固然關鍵，但後續能否延續外圍量能才重要，不然將對各方面帶來諸多影響，有那些能從比賽看到的，以下一同來探析。 持續為了季後賽排名爭鬥的湖人，近期將於同區龍頭雷霆進行二連戰，雖說全力求勝是首要目標，但對手狀態與企圖為何難料，戰況發展不見得會如自己所想。不過客場造訪隨即拿出表現的紫金軍，用火燙外圍火力攻城掠地，以9投7中高檔手感豪取42分入袋，Luka Dončić與Shai Gilgeous-Alexander的互別苗頭似乎也準備上演，分別取得14及10分並成為團隊進攻箭頭。 第二節湖人的火力雖有減弱，但外線一拔就破網的驚人表現，不僅維持命中率在60%以上，還在9次助攻的掩護下投進8顆，讓對手防線是應接不暇。Jalen Williams則在這段時間成為雷霆浮木，只是把握度欠佳是與團隊一模一樣，各項數據皆呈現下滑之際，逐漸開始跟不上紫金軍節奏，攻防都不見起色，落後是一度來到難為的27分。有了強火作後盾的湖人，半場繳出不可思議的63.6%整體命中與68.2%三分命中，完全是把西區第一戲耍著玩。 隨著時間來到第三節，雷霆也更多於防守下功夫，客隊命中率進入校正回歸，但16：10的籃板優勢，仍使其穩居領先地位；僅SGA能在分數進帳貢獻，讓主隊單節得分再度下探，本就鏈接不佳的傳輸組織，更給了對手遠走高飛的機會。然而湖人並沒有掉以輕心，仍讓三星在場與隊友搭配，尋找更多化學效應的存在，但雷霆是早早決定放棄比賽，攻防強度自然也向下滑落，就在時間逐漸邁向終點之際，使其以126：99帶走比賽勝利。 兩隊在這場比賽對於身體碰撞是都小心翼翼，多半對位就是跟著走，沒有太多的高強度給予，應該也都深怕此刻受傷，會對於季後賽帶來更多影響，因此主要就看誰的手感或當下狀態更好一些。湖人表現為何數字會說話，整體命中率54.8%且三分為55%，投進22顆是Luka Dončić身穿紫金球衣後，第二度來到20以上且最多的比賽，光是上半場就噴入15顆，不難理解手是熱得發燙。 竟然對手都把對位強度降低，那就得自己把握住才可以，這也充分牽動湖人究竟有多少競爭力；將Dončić首次出賽的2025/02/12作為分界，團隊進超過(不含)15顆三分球時，戰績為10勝4敗、反之則是7勝7敗，有沒有如此去拉扯對手防線，會大大影響三星的切入破壞力。假設火網無法順利拓開，那防守就有縮小的選擇，而讓內線本就薄弱的紫金軍陷入圍堵，連帶使得籃板保護遭遇更多困難，甚至讓切入撕裂變得很不容易。 當然陣中能投外線的人很多，大體除了Jaxson Hayes之外，人人都能來上一手，總教練J.J.Redick球員時代也是很棒的射手，腦中肯定有不乏空手跑位戰術與陣地空間配置，加上兩大核心Dončić和LeBron James的素養、視野與組織，應該沒什麼他們創造不出的可能性，所以如何維持狀態並將球投進，就成了每場比賽重中之重的事。雖倚靠三分如看天吃飯，但現在他們沒有跟塞爾提克一樣的鋒線量能，這可能會是使其比賽打得舒服的唯一途徑。 雷霆這邊是否出全力不得知，Shai Gilgeous-Alexander表現是不如預期，縱使繳出26分3籃板9助攻且僅1失誤，但正負值-20便能說明無法影響到戰局；至於得分主力Jalen Williams和Chet Holmgren沒能加入戰局為苦戰主因，確實對位上受到些許限制，但比賽進行也沒打算把球權多給他們，有種看SGA One Man Show的味道。不過早已確定取得分區第一，如此而為降低受傷風險也不是難理解，畢竟對比需要勝場數的湖人，他們頂多就是少了挑戰歷史的機會罷了。 今天在勇士敗給火箭之後，後方追兵現就剩場差1.5的金塊威脅較大，假設下場雷霆還是以這狀態來打，那湖人只要確保戰勝獨行俠與拓荒者，確保住西區第三應該不會有大問題。然而相當有趣的是，近況最好的火箭將輪番成為排名保衛戰各隊對手，接著將陸續迎戰快艇、湖人及金塊，勇士的中箭落馬再次佐證了實力，大家想要過關看來不是相當容易了。 (本篇圖片來源：NBA官方網站、洛杉磯湖人及奧克拉荷馬雷霆官方網站&X) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__球員焦點 近年 NBA 逐漸魔球化更加強調空間感，使傳統的重型中鋒逐漸式微，如今還想要在聯盟佔有一席之地，要不是得開發出外線投射能力，再不然就是得以高 IQ 提供高位的策應傳球，否則很容易淪為阻礙進攻的龐大障礙物。然而，洛杉磯快艇的 Ivica Zubac 在這不友善的版本中異軍突起，既沒有獨角獸一樣的錯位防守能力，也缺乏禁區以外的進攻手段，化身「祖尼爾」以最傳統的肉搏戰主宰禁區，跟著快艇一起成為今年度的最大驚奇。 或許不少人會將 Zubac 的崛起歸功於 James Harden 的到來，自詡為「The Systems」的 Harden 的確讓生涯前期幾乎不打擋拆的 Zubac 學會了吃餅技巧，本季更餵了將近 200 顆進球，位居聯盟第一，但倘若 Zubac 只能接獲 Harden 的助攻，充其量就是「Clint Capela 2.0」而已，根本配不上「祖尼爾」這個綽號。親自觀看快艇的比賽，你就會發現 Zubac 的影響力與破壞力更多來自於低位。 從最基本的數據來看，Zubac 本季場均在禁區觸球次處多達 10.7 次，聯盟僅次於 Domantas Sabonis，證明他的進攻空間並不寬廣，多半只能從靠近籃框的位置展開攻擊。有趣的是，Zubac 採用的是最復古的低位進攻，場均多達 4.1 次出手均為低位單打，高達 28.4% 使用頻率為聯盟最高（PS：扣除本季只打了 23 場比賽的 Jusuf Nurkić，），遠高於第二名的 Bobby Portis（23.4%）與 Nikola Jokić（22.9%），得分效率也是水準以上的 1.06（每次出手可以得到的分數）分，與 Jokić 的 1.10 相差不遠。 作為對比，2018-19 賽季場均得分與本季 Zubac 相去不遠的 Clint Capela，在該年的低位進攻比例僅有 2.8%，效率更是低落的 0.85 分，更多來自於與 Harden 的擋拆配合，有高達 26.7% 比例（P&R Roll-man），反而 Zubac 本季同樣模式的佔比僅 19.2%。 這部分更多或許源自於天生的條件差異。Zubac 缺乏 Capela 彈跳力與機動性，無法執行空中作戰，但更強壯的身軀與高度再結合禁區腳步、勾射能力，卻也讓 Zubac 變成一名更有能力自行突破僵局的得分手。本季 Zubac 一共有 26 場比賽單場得分突破 20 分大關，生涯在此之前僅有 16 次，說明他已經是一名能夠肩負比賽勝負的三把手。 不過 Zubac 的禁區破壞力是如何呈現？可以從四個方向來看，腳步、自我意識、觀察力、拋投。 生涯初期 Zubac 並沒有太複雜的低位腳步，但今年無論是轉身、軸心腳的應用都更得心應手，讓他能進一步擺脫防守球員，爭取到更好的出手位置。這場碰到東區龍頭騎士，即使對位身高體能兼具的 Jarrett Allen，Zubac 多次以技巧正面擊敗對手，全場繳出 28 分 20 籃板為本季代表作之一。 我也特別喜歡下面這球 Zubac 強勢的表現，是奠定勝利的關鍵 2+1。一如當前聯盟的環境，已經沒有多少中鋒能扛住 Zubac 在噸位上的優勢，何況他如今已展現出更強烈的進攻意識。只要站在進攻位置，他就會主動出擊，處理球也更加果決。 隨著經驗的累積，現在 Zubac 已經是一名具有優異籃球 IQ 的中鋒，拿到球之後會觀察敵方站位與隊友的位置，選擇傳球或是自行進攻，由 Zubac 發起的助攻在本季頻繁出現，場均助攻數達到 2.6 次，更曾有單場 8 助攻的演出。 Zubac 作為重型中鋒，很可惜沒有當年 DeAndre Jordan 不科學的彈速與臂展，導致進攻範圍十分局限，因此 Zubac 想出的解套方式為「拋投」，這項新開發的武器讓射程延伸至罰球線前約一步，在禁區外也保有進攻威脅性。從數據上來看，Zubac 去年 8～16 吋的進攻出手比例不到一成，今年則來到一成五，而且是總數增加兩倍以上，還保持 55%的命中率。 讓 Zubac 持續灌分的還有進攻籃板，本季平均 3.8 顆、總數量稱霸聯盟，在隊友出手之後，會積極地用身材搶到有利位置，通過扎實的卡位來爭取第二波的得分機會，平均 2.4 次補籃為聯盟第一多。 在防守端，儘管 Zubac 的移動能力無法錯位防守至前鋒與後衛，但是快艇通過極具侵略性的後場包夾以及策略性的放投，讓 Zubac 可以更好地固守禁區，在 6 呎以內能壓制對手命中率 8.9%，與具有年度最防守球員的 Evan Mobley  相當。同時快艇也能藉由 Zubac 的卡位能力打出聯盟第一的防守籃板效率。即便他們無法對位每一次的三分出手，但如果你無法完全把握空檔，快艇不會輕易給出第二次機會。 去年季後賽，當快艇又面臨主將缺陣的危機，Ty Lue 在首戰祭出奇招，將 Zubac 作為進攻主軸去打擊經驗與體型皆不足的達拉斯獨行俠，這一招果然奏效，Zubac 首戰繳出 20 分 15 籃板的表現，助快艇旗開得勝。來到今年 Zubac 將不再是奇兵，而是貨真價實的核心武器，會帶著更強的禁區主宰力以傳統中鋒之姿挑戰各路獨角獸。
__label__賽事戰報 隔太久的交手沒（參考）意義，相隔一天的交手意義非凡，很能看出雙方在戰術與賽前計畫上做了哪些調整。但，湖人這邊幾乎把先發列為出戰成疑，與雷霆的二連戰，有拿到一勝似乎就達到他們預定的目標了。 圖源：Los Angeles Lakers 不過湖人只要再一勝就確定以前六之姿進入季後賽，再兩勝就確保前三，先發名單一出，就證明他們很想「早一點」確立名次。 雙方在首節的手感都非常火燙，作客的湖人繳出 66.7% 的投籃命中率，三分命中率更是高達 69.2%；主場的雷霆也不遑多讓，65.4% 的投籃命中率跟 63.6% 的三分，一起用煙火秀開啟這場比賽。首節打完，雙方 43 比 43 戰成平手。 次節雙方你來我往，直到湖人自亂陣腳前，戰局都是平衡的。Alex Caruso 抄掉 Jordan Goodwin 的球，Cason Wallace 輕鬆拿到兩分；LeBron 傳球出界，Chet Holmgren 接獲隊友助攻再拿下兩分；Caruso 斷掉 LeBron 的傳球再傳給 Jalen Williams 得分；下下個回合，Jarred Vanderbilt 也被 Caruso 抄球，這次他自己上籃得分。在湖人喊暫停止血前，光 Caruso 一個人的防守就把湖人逼出三次失誤，兩分鐘的時間就打了一波 10-0。 暫停回來湖人仍止不住雷霆的攻勢，但雷霆同樣也沒能擋下湖人的進攻。半場打完，湖人 72 比 80 落後，禁區得分方面雷霆贏了湖人 26 分，但湖人靠著平隊史紀錄的半場 15 個三分來維持競爭力。 圖源：NBA 中場休息後，JJ Redick 在防守端做出調整，上半場就發生 11 次失誤的湖人，這節把失誤壓到只有 3 次，並不斷給雷霆壓力，SGA 一持球就上包夾，還原的速度也快，籃板保護方面也做得可圈可點，Vanderbilt 的表現更是亮眼，讓雷霆在這節的進攻節奏破碎，打出 26-17 的單節比分，帶著一分領先進到決勝節。 Jarred Vanderbilt。圖源：NBA 決勝節前段， LeBron 包辦湖人前 7 分，雷霆這邊則是有不同人跳出，雙方僵持不下。當 Doncic 拋投幫助湖人超前後，被裁判吹了本場第二個技術犯規（第一個出現在第三節 04:02），裁判認為 Doncic 對著他噴垃圾話，但被吹的 Doncic說他只是對場邊球迷說話而已，不管有沒有被冤枉，吹了就是吹了，只能摸摸鼻子笑著走出場。 Luka Doncic 被吹第二個技術犯規。圖源：NBA 勢均力敵的天秤就這樣開始傾斜了，SGA 罰完技術犯規的罰球後，Vanderbilt 回頭賞了 Caruso 一個火鍋，又被裁判吹了一個技術犯規，看了重播，只是蓋下來稍微瞪了一下，這樣又送 SGA 上罰球線。 在 Doncic 被吹出場後，雷霆打出 26-8 的攻勢收下比賽。要說湖人輸得冤嗎？我只能說一半一半。 一半是你知道你要客場 B2B 出賽，大可以放了這場練板凳，但你正常出賽了，就該從一開始就拿出第三節那樣的態度出來，而不是整場都打得糾結與拉鋸。 另一半是裁判毀了兩邊球員的努力，雷霆在上一場輸球後，在這場做了很多調整把湖人拖進你來我往的戰局中，卻在關鍵時刻把 Doncic 吹出場。講個不好聽的，這個哨音就是把比賽提前結束（不用再看）的關鍵。 湖人通常會讓 LeBron 先帶第四節的前段，中間時段再換下去休息，結果 Doncic 被吹出場，他的休息時間減少，Austin Reaves 今天的狀況也不佳，下半場的湖人又錯失太多三分 wide open 的機會，連罰球都罰丟不少，輸球其實不冤，但沒人能接受（Doncic 莫名被吹第二個技術犯規）這樣的輸球。 雷霆是一支很強悍的隊伍，這場是他們本季最後一場主場比賽，35 勝 6 負，平均勝分高達 15 分，實力無庸置疑，恭喜他們打出一場反彈的比賽；至於湖人，得趕快忘記這場的失利，好好備戰明天的「Doncic 回鄉戰」。 ------------------------------- 🔎 FB：Lew的NBA隨筆 🔎 IG：lew_nba 🔎 運動視界：Wel
__label__球隊分析 當Kawhi Leonard恢復到超級球星的水準時，是時候該開始認真看待把快艇隊作為爭冠熱門這件事情。雖然快艇目前也不無可能得從附加賽一路打進季後賽，但沒人想在季後賽遇上這支球隊。 每次當討論話題以「如果Kawhi Leonard能保持健康」開場的話，就像是在玩一場危險的遊戲。但如果Kawhi Leonard真的能保持健康，快艇將會在季後賽成為一支麻煩球隊。自3/5開始以來快艇在17場比賽中僅僅只輸過3場比賽，毫無疑問是聯盟最火燙的球隊之一。 現階段快艇與勇士、灰狼和灰熊戰績並列，因此把他們當作西區冠軍的競爭者並不會不合理。但不管最後排第幾種子，只要他們能晉級到季後賽第一輪，憑著Leonard最近的狀態，沒有人會想碰上這支隊伍。 在對上魔術那場手感不佳之前，Leonard在過去八場比賽的場均得分超過25分，命中率更是驚人：74.2%籃框下方命中率、52.4%禁區命中率、57.7%中距離命中率、56.1%外線命中率。 Leonard因為右膝傷勢錯過了快艇前34場比賽，剛於一月初復出時，他的表現與最近簡直天差地遠。現在的他重拾爆發力與最後一步的切入速度，能用最短的加速找到得分空檔。他在籃板、組織、防守端也都有貢獻。我們都不想烏鴉嘴，一旦說Leonard回到球星水準，感覺下一場他就會再度缺陣，這種事過去發生過太多次了。但重申一次，如果他能保持健康，快艇真的很有可能是本季的黑馬。 快艇本季防守表現本就頂尖，但靠近聯盟後段的進攻效率始終是問題。而Leonard的回歸徹底改變了這點。根據Cleaning the Glass數據，他在場時快艇每100回合淨勝對手9分，等同擁有聯盟第六的進攻效率。自3月1日以來，快艇的進攻效率排名全聯盟第四。他們過去三週的三場敗仗中，有兩場輸給雷霆與騎士——這兩支本季公認的頂級強隊，而且合計只輸了七分。對戰騎士那場Leonard甚至沒有上場，快艇還差點贏下這支東區強權。 達志影像AP 當然，把James Harden當作爭冠球隊的主控也令人不安，七六人曾在2023年東區準決賽3:2領先 的情況下，因他第六、七戰熄火而慘遭淘汰。但哈登本季表現相當出色，他仍是聯盟頂級的傳球創造者，且在對魔術之前的15場比賽中，場均得分超過25分、三分命中率達38%。 快艇的其他配角也很有看頭。Norman Powell在上週一砍下34分，是聯盟本季最致命的射手之一，無論是急停跳投還是接球後出手都有相當高的把握度。Ivica Zubac本季有四次單場抓下20個籃板，且也展現不少策應的能力，是那種默默強大卻經常被忽略的球員。 自明星賽後，Zubac場均接近20分，快艇在他上場時徹底壓制對手。他在全聯盟的防守勝利貢獻值排名第二、總勝利貢獻值第四、籃板率第五，且在出手次數達標的情況下，投籃命中率高居第二。自全明星賽以來，全聯盟只有七個人送出比他更多的火鍋。 快艇可以選擇用Zubac、也能用Nicolas Batum打小球，他們的防守本來就夠強硬——Kris Dunn是聯盟最強的單防球員之一，BPM排名第一；再加上Derrick Jones Jr.和Zubac，快艇的防線幾乎密不透風。 這是一支真正深度齊全、攻守兼備的球隊（Amir Coffey甚至可能無法進入季後賽輪替），擁有名帥Tyronn Lue與證明過自己的超級球星Leonard。在競爭激烈的西區中，Leonard是能在關鍵系列戰中決定勝負的存在，當然前提是他能保持健康，那他們就不只是黑馬，而是爭冠熱門。 【特約編輯 郭程霖／責任編輯 謝一謙】 🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__球隊分析 金州勇士隊並非完全放棄他們在後Kevin Durant時代採用的雙軌發展策略，但他們確實在必要時刻做出了取捨。他們放棄了僅為球隊出賽60場（橫跨三個賽季）的2020年選秀榜眼James Wiseman，同時也放走了曾幫助他們贏得2022年總冠軍的年輕後衛Jordan Poole，換來悄悄步入生涯晚年的Chris Paul。 留下來的年輕球員仍有機會上場，卻顯然已不再是球隊的建隊重心。Brandin Podziemski在菜鳥賽季表現出色，但在第二年剛開始面對這支老將充斥的隊伍中，難以找到自己的節奏。據傳，Jonathan Kuminga也曾在上賽季對Steve Kerr的執教失去了信心。 如果Moses Moody也抱持同樣的想法是可以被理解的，因為他所扮演的角色經常變動。球隊的優先目標是圍繞Stephen Curry打造最後一次奪冠機會，而不是建立一支能在他離開後延續競爭力的隊伍，這也反映在一些年輕球員成長停滯的現象上。 引進Jimmy Butler這筆交易顯然是為了「Win Now」所做的，Butler已經35歲，而且並非以對球隊長期的忠誠而聞名。得到Butler自然是為了贏得2025年的總冠軍。令人意外的是，這筆交易誤打誤撞地讓勇士的未來變得更加清晰。Kuminga、Podziemski與Moody在Butler的帶領下逐漸茁壯。事實證明，讓「未來」更多地參與「現在」，反而是開啟金州未來關鍵的鑰匙。 Butler在許多方面對勇士隊來說都是獨一無二的寶貴資產。他彌補了球隊在製造犯規、衝擊籃筐和外線防守方面的關鍵弱點，更難得的是，他是少數能迅速理解金州複雜體系的資深球星。 邁阿密也運行一套類似的跑動式進攻體系，與Kerr提倡的分享球哲學頗為相近。但Butler也可以在需要時出手25次，他的這種能力從根本上改變了對金州勇士隊的防守方式。然而，他同時是一位非常具有包容性的球星，他不需要大量出手就能影響比賽。他的存在為勇士隊提供了更清晰的進攻層級，但這並沒有將其他所有人都強行塞進標準的角色球員框架中。 這也就是為什麼勇士能在上週四打出那場精彩比賽，在對上洛杉磯湖人的重要西區戰役中以123比116獲勝。Butler的數據表現平平，但Podziemski、Moody與Kuminga這三位非核心老將（即非Curry、Butler、Draymond Green）上場超過15分鐘的年輕球員，合計貢獻了59分。Butler的加盟一方面減輕了他們面對的防守壓力，一方面也讓他們在比賽節奏允許的情況下，擔起更多責任。 達志影像AP Moody的進步雖然數據未必最顯眼，因為他是三人中最不需要持球的那位，但他的角色轉變是最顯著的。在Butler到來前，他平均每場出賽時間不到19分鐘，有時甚至幾乎被排除在輪換之外。但隨著交易案中大量板凳深度被犧牲，勇士再也無法任意削減他的上場時間。 Kerr在2月13日將他固定放進首發陣容，平均每晚給他增加了大約10分鐘的上場時間。他不再是偶爾上場的替補，而是成為這支擁有兩位球星主攻手的爭冠隊伍中的主要3D側翼球員。他的出手機會變得更簡單，但更重要的是，穩定的角色讓他的信心大增。這點從防守端就能看出來，因為Moody正在打出生涯最佳防守表現。 Podziemski同樣展現出更高的自信，他原本被期待成為Curry不在場時的第二控球手，也是替補陣容的核心推動者。但隨著對手逐漸熟悉他去年成功的打法，他的表現也跟著陷入低潮。勇士隨後引進了Dennis Schröder，結果並未解決問題。Podziemski不但需要與另一位同樣擅長控球、活動區域相似的球員競爭，他也清楚這筆交易部分是因為自己進步停滯而促成的。 Butler的到來則為陣容帶來了迫切所需的平衡，儘管他也是一位需球權的球員，但他打的位置不同，活動範圍也不一樣。他在禁區的得分效率未如預期出色，卻能在那裡為隊友創造進攻機會，且三分球又重新找回手感。就目前而言，這已經是非常夠用了。 Kuminga或許是與Butler之間最不確定能否合得來的那位，像他這種超級體能型的前鋒，通常需要搭配大量射手才能發揮最大效益。而Butler與Green在這方面看似不太合適，加上Kuminga長期養傷後的回歸調整，本身就需要時間。 在一個籃球智商極高的體系中，能切入突破的球員有著巨大的價值。空間感可以透過多種方式創造出來，而Green、Butler與Curry所帶來的傳導與球的流動效果非常出色。當整體體系運作良好，而Kuminga就能像對上湖人那樣積極參與、主動出擊，在他繳出18分、9籃板與4助攻的表現後，Green就說了：「他能把這支球隊提升到另一個層次。」 Moody、Kuminga和Podziemski並非金州勇士隊復興的基石。顯然，Curry、Butler和Green才是。但也許是他們生涯中第一次，他們三人都被視為不可或缺的一部分。他們的角色在每場比賽中趨於穩定，而當他們手感火熱時，Kerr的排兵佈陣與戰術調度也能依此調整、發揮他們的長處。 這是否代表勇士真正建立起了第二條時間線，打造出一支能在Curry離開後仍具競爭力的球隊？不，事實上，那個策略從來都不太可能完美成功。在NBA實現一個明確的願景已經夠困難了，更何況要同時兼顧兩種截然不同的方向。 但現在的勇士，正以一種更實際的方式從這第二時間線中獲益。他們不再把這些年輕球員當作未來的領袖，而是當作現在的角色球員。 這一次，他們終於成功地把「未來」融入「現在」，這是Butler加盟前他們始終無法取得的平衡。而這樣的融合，也造就了西區目前最令人畏懼的球隊之一。他們有三位經驗豐富的球星，也有一群終於找到穩定環境、得以茁壯成長的新星。 【特約編輯 林昌毅／責任編輯 謝一謙】 🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__賽事戰報 《NBA2024-25:91》本以為的勝利甜美果實，卻在一個單節之內風雲變色，為季後賽席次持續力拼的灰狼，今早作客密爾瓦基踢館公鹿，在打了三節好球後遭反咬，一口氣將20分優勢還了回去以慘敗收場。屢攻不下的區域聯防，成了灰狼最後12分鐘的枷鎖，用盡方法也掙脫不開之際，讓Giannis Antetokounmpo率隊快速推進並取得大三元，用不容忽視的侵略性將一切底定。 攸關季後賽晉級與否的關鍵時刻，灰狼即便是客場征戰也是不容鬆懈，今早飛往密爾瓦基挑戰公鹿，本以為的勝券在握，卻在瞬間化為烏有，但高潮迭起是不能錯過。首節客隊就在Anthony Edwards的領軍前行，雖命中率仍待提升，但板凳三員上來貢獻10分，讓公鹿的低迷外線成了傷害，後於時間到點時取得5分領先。上半場激烈的身體碰撞，加上吹判尺度較為寬鬆，讓內線有不錯優勢的灰狼，帶給對手諸多不適。 次節籃板依舊佔優的客隊，或得到更多的出手次數來取分，Jaden McDaniels與Naz Reid在這節就有亮眼表現，繳出11投8中的高效率，阻擋兩度追近到剩1個球權的公鹿。雖說主隊是人人有功練，但建樹不多使得分數上升不快且那口氣無法還回去，外線手感始終熱不起來也是關鍵，用20%把握度投進3球並不夠，導致半場結束時，灰狼是以56：45取得一定優勢，就看下半場能否守住。 第三節公鹿雖找回命中率，Kyle Kuzma也挺身挑戰對手禁區，但稍多的失誤與外圍防守不力，給了北大荒軍團再有擴開分差的機會；Edwards無解投射再次上線，一人就包辦10次出手並飆進14分，Donte DiVincenzo的3記外線挹注，讓差距一口氣擴大來到20分，將大好情勢建立在眼前。不過，比賽尚為終了就一切結果都有可能，主隊在末節大膽出招以區域防守為主軸，沒想到是奇效連連。 灰狼百思不得其解來突破佈陣，先不說球怎麼傳導，光是第一線突破都完成不了，被6次抄截侵擾是節奏大亂，公鹿在得到信心之後，侵略性是步步升級且越打越兇，過半場就直接壓上去也大有在，加上客隊外線出手選擇差到不行，巨大差距鴻溝在8分多鐘過去後遭到弭平。然而枷鎖並未解開，優劣勢依舊顯著無比，狼群失誤繼續產生，Giannis Antetokounmpo也跳出來收尾，終場就以110：103完成這場大逆轉秀，讓主場球迷熱烈歡呼。 對於身處西區季後賽卡位戰的灰狼來說，這場比賽勝利是重中之重，因為若是自己輸球而其他隊伍贏球，場差將瞬間被拉開1場，在剩餘比賽不多情況下，很有可能就此被踢落到附加賽。單就前三節走勢來說，灰狼攻防是完全強壓著對手，禁區防範得固若金湯，以Giannis Antetokounmpo為首的內線想壓進來都困難，不是被卡住位置，就是被硬生生推出去，兇悍程度是非比一般。 不過一切都在第四節風雲變色，雖說兩隊在比賽進行中，都有偶爾切換區域聯防來干擾對手進攻節奏，但沒想到這一舉是讓灰狼直接跛腳，單節8次失誤出現成了無法挽回的重傷害。公鹿就藉此掀起數度反快攻，一共藉此得到15分與12分的快攻進取，字母哥帶頭擔任先鋒，在對手無法站穩腳步之際是頻頻得手，整節就這麼耗下去並逆轉成功；客隊其實沒有坐以待斃，但在壓迫愈漸加重情況下，只想用後衛帶球就達成突破很困難。 縱使第四節看起來是相當混亂，但氣勢才是當下更為重要的，公鹿如餓虎撲羊般的防守，讓客隊三節好球化於無形，想慢也慢不下來，就連喊暫停都無法止住那恐怖氣焰，丟失這場該贏而未贏的比賽很可惜，連帶讓後天對決灰熊的壓力將更沉重。不過撇除這節不談，灰狼發揮也是有所欠缺，要不是板凳兩將挹注分數，先發進攻量能有點堪憂，Julius Randle被對位難以貢獻，連同Mike Conley共出現8次失誤並不佳，往後若還是只靠Anthony Edwards是肯定不行。 公鹿這邊當然也是如此，字母哥雖以23分13籃板10助攻攬下大三元，但要不是末節急拉尾盤也不可能出現，缺乏控衛主導節奏仍會在某些時刻出問題，但就近期比賽看下來，也確實是做到他們能做到的。若以例行賽強度來說，如此暫時是可行的，但較為辛苦的持球進攻與組織，季後賽肯定會遇到更多阻礙，諸如快速包夾或區域圍堵等，可逼你只投外線來賭注，或提升強度增加體力流失，該如何解決仍需教練團動動腦。 (本篇影圖片來源：NBA官方網站、密爾瓦基公鹿及明尼蘇達灰狼官方網站&X) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__球隊分析 《NBA2024-25:97》隨著例行賽進入尾聲，各項數據累積即將底定，本季有不少球隊與球員都創下了新里程碑，諸如雷霆、騎士與塞爾提克展現出色的攻防效率，聖安東尼奧鍋神與亞特蘭大神偷超越前人紀錄，大三分時代也來到數據新高點，究竟有哪些成就值得關注，以下一起來看。 隨著例行賽進入尾聲，各項數據累積即將底定，本季有不少球隊與球員都創下了新里程碑，諸如雷霆、騎士與塞爾提克展現出色的攻防效率，聖安東尼奧鍋神與亞特蘭大神偷超越前人紀錄，大三分時代也來到數據新高點，究竟有哪些成就值得關注，以下一起來看。 雷霆在截至2025年4月10日為止，於80場比賽裡取得多達1006的勝分，距離1971-72年82場例行賽過後的湖人只有1分差距，這幾乎等同於他們會突破並成為新紀錄，只要能在最後兩場作客爵士和鵜鶘的比賽裡，淨勝分超過2就可以。然而其本季光是贏過對手15分以上的比賽就多達38場，主場取勝時更是1場都未低於此，這也已超過1970-71年時寫下37場的公鹿，更驚人的是14場敗仗裡僅2場輸分在15以上。 此外，雷霆本季每場比賽失誤比對手少5.3次是過去37年來的最大差距，對戰東區球隊的29勝1敗戰績更是史上最佳，而在一度落後10分(含)以上的比賽裡，他們最後的成績是18勝10敗且勝率來到64.3%，這是29個賽季以來所有球隊裡的最佳表現，同時是本季唯一能於此勝率在50%以上的隊伍(排第二是騎士的13勝14敗-勝率48.1%)。 (上述圖片來源：NBA官網) 雷霆在近兩個賽季於例行賽，進攻與防守效率值皆位居前五，然而塞爾提克不僅也如此，若本季也同樣達到此排名的話，將成為48年以來第一支能連續三年觸及這個成就的隊伍。時間若回推到1970年代，當時NBA只有22支球隊，要在雙數據都擠身前五的困難度，會比如今的30支球隊來得低一些，因此綠衫軍要是能於此繳出好表現，可謂是前所未有的大成功。 (上述圖片來源：波士頓塞爾提克官方X) 塞爾提克本季三分出手佔比為53.6%，除了比其他隊伍多出1.14倍以外，更是近46個賽季以來單一隊伍的新高；然而不僅是他們於此數字有所成長，全聯盟30支球隊裡有24支的三分出手數，皆高於上個賽季的量，著實體現大三分時代的活躍。在過去的11年裡，NBA的三分出手比率是逐年提升，從2010-11年的22.2%上升到2021-22年的史上最高39.9%，過去兩個賽季先下降至38.7%，再回升到史上第二的39.5%。 不過這些都在今年被一一刷新，不僅綠衫軍投出了新猷，全聯盟總計更是突破40%來到42.1%，同為近46年的最高數字，在1994-95年縮短三分線距離後，近兩年也是出手佔比幅度成長最多的區間。當然這會連帶降低中距離出手比，本季這方面降到史上首次出現的10%以下，而禁區投籃出手比於過去三個賽季皆超過57%，達到這26年來都不曾觸及的水準。 更為吃驚的是，截至2025年4月9日為止，聯盟有14支球隊的中距離投籃次數，少於現效力國王的DeMar DeRozan的623次。雖說三分投射是所有得分手段裡價值最高的，但出手數的大幅增加並未對整體效率帶來正面助長，關鍵在三分出手數增加與命中率沒有正相關，本季聯盟平均百回合進攻得分為113.7，即便是歷史第三高的數字，卻是低於前兩賽季的114.5及114.1。 (上述圖片來源：波士頓塞爾提克及金州勇士官網&官方X) 騎士是本季唯一三分出手比與命中率皆在聯盟前五的球隊，前者為45.8%排第四、後者則是38.4%位居第一，雖說兩數字都低於上季的塞爾提克，但他們繳出近29年以來第七高的61.2%禁區投籃比，外帶超過上季溜馬57.8%的史上最好58.1%命中率，使其團隊進攻效率有不錯表現。 截至2025年4月9日為止，全聯盟有16名球員在至少500次禁區出手裡，投籃命中率超過60%的，而騎士是唯一同時有3名球員達標的球隊，為以71.1%位居第一的Jarrett Allen、60.7%排第十三的Evan Mobley及60.4%在第十四的Ty Jerome。此外，其失誤率13.0%為聯盟第四好的成績，百回合進攻得分也比聯盟平均多出7.8分，在過去29個賽季來看，這表現也能排到第四。 (上述圖片來源：NBA官網) 防守是籃球必不可少的元素，而馬刺的Victor Wembanyama與老鷹的Dyson Daniels正在創造歷史。前者雖不幸因血栓而提前結束賽季，沒有能坐上阻攻王的機會，但他截至2025年4月11日為止，阻攻數仍在全聯盟排名第一，搧出176個火鍋還比第二的Brook Lopez多出31次，場均3.8次是過去26年以來的最佳表現，而每1.68個火鍋才出現1次犯規，則是近52年來的第一人。 Deflections是NBA於Hustle進階數據裡的一項，意指防守球員在對方非投籃出手時碰觸到球的次數，Daniels截至上述日期為止，總計繳出437次的成績單並超過第二的Keon Ellis近170次，要是轉換成場均數據來看，5.8次也比居次的Kelly Oubre Jr.多出1.6，更是Hustle數據啟用後的最佳成績。至於總計完成226次抄截，現已超越戰神Allen Iverson於2002-03賽季的225，成為這個世紀的抄截王。 (上述圖片來源：NBA官網、亞特蘭大老鷹官方X) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__賽事戰報 勇士還是那個勇士，但快艇已經不是殘兵敗將。 驚滔駭浪的一場比賽，很有往年勇士隊季後賽的既視感，Stephen Curry的不講理三分以及出手前的跑動路徑都是那樣的熟悉，這麼多年來他的打法還是那麼致命，而且都知道他會那樣打，怎麼追防都追得很辛苦，10年啦老兄，10年前勇士的第一個總冠軍誕生後，10年後他依然在場上飛奔、甩開防守、拔起、命中。很久沒有被迫看勇士的比賽了，沒想到有些東西竟然完全沒變。 Kris Dunn真的盡力了，他追防到後來其實有點跟不太上了，畢竟打進OT，還好體能沒有白消耗，兩位老大哥在第四節乃至於延長賽都有跳出來頂住勇士的逆襲，Kawhi Leonard繳出33分6籃板7助攻3抄截，三分球8投4中，全場20投13中，命中率高達65%，勇士對他的限制還是有的，只是不多，雖然第四節最後一擊未果，但快艇能拿下這場勝利，絕對是仰仗健康的他。 James Harden在延長賽前段兩記三分可謂居功厥偉，非常重要的把握，跟勇士這種三分見長的球隊拚一場定生死的比賽，一定不能屈居下風的就是外線手感，他們的三分攻勢以及快攻節奏都來得又快又急，差別在於漸漸不再是全隊都能投三分的恐怖陣容，Jimmy Butler這個老油條我也喜歡，他也挹注了30分9助攻，但他終究不會是外線進攻的選項，全隊只有Draymond Green(omg，多久沒有打出這個名字了)的外線6投4中，Brandin Podziemski則為勇士得分第三高的球員，19分，另有7籃板4助攻，以22歲的年紀來說，其實已經不錯了。 22分17籃板1抄截的Ivica Zubac，沒有任何罰球，依照他在禁區待的時間那麼長，且有16次出手的情況來看，說他完全沒被犯規真的是蠻離譜的，尤其是這種拉鋸戰，即使勇士的防線有時會拉到比較開，但一旦把球塞給他，兩分兩分地拿，勇士不可能任由他予取予求，吹判尺度寬鬆到不可思議，雖然勇士有獲得罰球機會的也僅有3人，Curry、Butler、Podziemski（9/9/5），但依照Zubac的出手次數來看，個人認為他應該還是要有些上罰球線的機會才合理。 別看Norman Powell只有11分進帳，全場13投4中，外線6投1中，唯一命中的那一球就是在中場先被Curry射進三分後，隨即還以顏色的壓哨大號三分，他做為Kawhi缺陣期間的頭號得分手，在場上發起攻勢時依然很有牽制力，他的切入之刁鑽，扮演Kawhi與Harden以外的第三個得分點，才讓快艇更有本錢與勇士抗衡，到了季後賽，依然需要他偶爾爆發個一兩場來分擔進攻端的工作量。 快艇在3、4月中，取得了18勝6負的成績，並且4月未嘗敗績，經歷季末這番激烈纏鬥，快艇以西區第五之姿，將在季後賽首輪碰上金塊，我只能說，金塊大概會覺得我們比灰狼好對付，而金塊的總教練季末被開除一事，除了犯陣前換帥的兵家大忌，我相信某種程度上還是會影響到他們的應變，至於休息室對此是否樂見就不得而知了，或許有人覺得值得慶賀，也或許有人需要適應，但說穿了，他們是拿過總冠軍的隊伍，Nikola Jokic的影響力依舊無孔不入，Jamal Murray近兩戰已復出，他和Michael Porter Jr.理應會有一人跳出來扛，金塊季後賽首戰將於4/19開打，還有5天的時間可以調養、備戰。 應該都還記得19-20賽季，快艇在次輪3：1領先被翻盤的恥辱吧？是時候證明點什麼了！
__label__賽事戰報 快艇跟勇士的比賽，萬眾矚目。 快艇作客勇士。圖源：NBA 這場比賽的內容與氛圍真的很有味道。兩隊精銳盡出、肢體接觸誰也不讓誰、球星互轟...，「誰輸誰去打附加賽」，Win or Go Home，一直都是最好看的比賽。不管是季後賽還是例行賽都一樣。 快艇開局就用兇猛火力來轟炸主場的勇士，但勇士這邊也回擊的很快，Jimmy Butler 在後段頻頻得手，一舉率領勇士反超，帶著 8 分領先結束第一節。 從第一節的最後兩分鐘開始，快艇陷入近五分鐘的得分乾旱期，一直到 Kawhi Leonard 飆進三分才終止，勇士趁勢打了一波 15-0。 勇士看起來穩了，但真的只是「看起來」。 以 Leonard 為首，快艇用大概六分半左右的時間就追回來並逆轉超前，接著就進入第一次的「互轟」。 Kawhi Leonard 飛身灌籃。圖源：L.A. Clippers Curry 傳給 Butler 上籃得分，下一波換 Butler 助攻給 Curry 投進三分，Curry 再穩穩罰進兩球；Leonard 再次跳出來幫助球隊，先是一個三分，再助攻給 James Harden 投進三分，快艇取得兩分領先。Curry 再次接獲 Butler 的傳球投進三分反超一分，今天狀況不佳的 Norman Powell 在防守者對位的情況下投進壓哨三分。 半場打完，快艇 60 比 58 領先。 圖源：Golden State Warriors 下半場雙方繼續「互轟」，前一次是球星，這一次是全員輪流開火，一直到最後的四分鐘左右才逐漸冷卻，傳球失誤、罰球軟手、沒人能把球放進等等，兩邊同時露出些微的疲態。半場投進壓哨的 Powell 在這時又跳出來，幫助球隊帶著一分領先進到決勝節。 Harden 在三分線買到三碗飯，將領先拉開至 7 分；Curry 一個 step back 三分、一次助攻與一個上籃，把分差縮小到 2 分，逼得快艇喊暫停。 第三次「互轟」來了，這次是 Curry 單挑快艇全員。Harden 會買三碗飯，身為三分招牌的 Curry 也會買（還是跟 Harden 買的），再搭配一個三分反倒領先快艇 4 分；但快艇士氣沒垮，Harden 跟 Ivica Zubac 接連得手，再次扳平比分。 Curry 切入籃下想找外圍的隊友被 Leonard 識破，快艇掌握球權後發現沒有好的機會便叫了暫停；Leonard 在弧頂持球，要一對一單打 Draymond Green，壓到（時間）極限後的出手...球沒進，雙方加班延長。 正規時間上了 43 分鐘的 Harden，在延長賽開啟他的個人秀。 先賞給 Brandin Podziemski 一鍋，再連著轟進兩記三分，Green 的三分幫勇士止血，但 Harden 沒在客氣繼續進攻；把握兩罰、包夾 Curry 並抄球、過掉 Gary Payton II 的第一線防守並上籃得分，包含最後勇士凍結時間的犯規在內，Harden 幾乎包辦快艇在延長賽的所有得分（全隊 13 分，他得 12 分）。 最終就由快艇以 124 比 119 取得晉級的資格，將以西區第五的身份對上西區第四的金塊；落敗的勇士則進到附加賽去對決第八的灰熊。 圖源：L.A. Clippers 勇士不是沒有機會贏球，但先天身材對位沒優勢，後天又屢屢在細節的處理上出現瑕疵（第一線防守容易被過、Curry 被包夾的失誤率太高、Green 的上籃放槍等等），贏球的機會就被自己一點一滴流失掉。 最後附上雙方關鍵球員的數據： 【快艇】 J. Harden：39 分 7 籃板 10 助攻 K. Leonard：33 分 6 籃板 7 助攻 3 抄截 I. Zubac：22 分 17 籃板 【勇士】 S. Curry：36 分 6 助攻 8 失誤 J. Butler：30 分 9 助攻 B. Podziemski：19 分 7 籃板 4 助攻 ------------------------------- 🔎 FB：Lew的NBA隨筆 🔎 IG：lew_nba 🔎 運動視界：Wel
__label__球隊分析 本季NBA的所有排名正式底定，雷霆毫無疑問的拿下西區第一，火箭整季穩定的戰績上到第二，湖人在Doncic交易案後穩定攀升至第三，金塊經歷風風雨雨還是上到第四，快艇在最終戰擊敗勇士上到第五，同時灰狼也上到第六，在最終戰輸球的勇士則排在第七，灰熊開季還算順遂，不過賽季後半段狀況不佳僅排在第八，最後還有整季跌跌撞撞的國王和獨行俠分別排在九跟十。 本文，將一起來分析，金州勇士和曼非斯灰熊，這組近年來的「冤家」在附加賽賽場上的再度對決，能打出什麼樣的戰局吧。 NBA.com 談到這賽季的勇士，很難去忽略交易截止日前以Andrew Wiggins為主體換回Jimmy Butler的操作，這個操作對球隊有很明顯的提升，可說是完全補到洞裡。 自從Jimmy Butler在勇士上場第一分鐘開始，勇士的戰績從25勝26負，當時還一度排到附加賽外，到Butler加入後23勝8負的戰績，放眼全聯盟只有雷霆和塞爾提克在這段期間打得更好，這段期間進攻效率值為聯盟第8，防守效率值更是聯盟之冠。 不過，在最近的17天裡，勇士一共打了10場比賽，尤其4月以來幾乎場場都和排名直接相關的高強度賽事，且幾乎沒有輪休，這對年紀已滿37歲的Stephen Curry、35歲的Butler、Green都是極大的負擔。 Blue Water Healthy Living 而在4月初接連擊敗湖人、金塊後，後續球隊的狀況並不佳，近5場比賽僅拿到2勝3負，進攻效率值明顯大幅下滑，期間僅落在聯盟第19，失誤率也從下半季的14.2%上升到15.7%，在這段期間賽程已經緊繃的情況下還要面對高強度的附加賽，恐怕不容樂觀，甚至球員們都有些累了。 從近5場比賽看來，Curry場均僅剩21.6分，投籃命中率44%和三分命中率35%都和下半季狀況不錯的他大相徑庭；Kuminga傷後狀況並不佳，場均10.3分，投籃命中率43%和三分命中率17%，甚至在最終戰面對快艇整場都坐在板凳上；Moody的投籃命中率29%和三分命中率26%，主力球員狀態不佳對勇士並不是好消息。 不過勇士這邊也有好消息，Butler場均21分，投籃命中率59%和三分命中率57%都顯示他在狀況高檔，例行賽最終戰砍下加入勇士後最高的30分，希望傷勢並不嚴重；Podziemski場均15.4分，投籃命中率47%和三分命中率43%，整體信心近期明顯上升；另外Buddy Hield場均12.6分，三分命中率拉到39.5%，不知道在在附加賽的這場比賽會在「8D循環」的哪個地方。 接著來看灰熊。 The SportsRush 灰熊在球季僅剩9場比賽之際宣布更換隊史最多勝教頭Taylor Jenkins，新任教頭為Tuomas lisalo，就以接手後的狀況，灰熊的狀況絕對不算出色。 在這9場比賽中，灰熊的對手是湖人、塞爾提克、勇士、熱火、活塞、黃蜂、灰狼、金塊、獨行俠，對於一隻剛經歷震盪的隊伍來說，這個賽程並不友善。 灰熊在這9場比賽裡拿到4勝5負，從這個角度來說或許還不到不能接受，攻防效率值皆排在聯盟平均，比起整個球季能排在聯盟第6的進攻效率值而言，這段期間進攻端表現並不算出色。 Yahoo Sports 不過攤開個別球員，表現就好上不少，Ja Morant場均28.4分，投籃命中率48%和三分命中率38%、Desmond Bane場均23.3分，投籃命中率50%和三分命中率43%、Pippen Jr.兩項命中率都接近5成，唯獨Jaren JacksonJr.的近況相對不算特別出色。 灰熊在這段期間比較掙扎的原因是主力球員多少有些缺陣的狀況，尤其Wells在面對黃蜂的比賽中發生嚴重的傷勢，預計在這場附加賽應該不會上場。 近期這9場比賽中，其中就有一場直接對決，而或許這場比賽可以一窺灰熊會如何迎戰勇士。 Newsnation 4/2 vs 勇士 先回顧這場比賽的狀況是，Curry單場拿下52分，這場比賽由Jaylen Wells主守、黏防Curry，不過經驗稍嫌不足，加上內線擺上Zach Edey，這對Curry來說是非常可口的獵物，該場比賽輕鬆砍分。 不過在Wells確定缺陣後，防守Curry的任務應該會來到該場比賽也有盯防Curry的Aldama和Pippen Jr.身上，不過這2人今年防守Curry的命中率都超過6成就是，可想而知，灰熊應該會利用團隊來協防Curry。 The Mercury News 單就這場比賽而言，灰熊啟用Edey的方式會很值得關注，今年場均上場21.5分鐘，能拿到9.2分、8.3籃板的中鋒，不過在最後一場面對勇士的比賽，防守弱點被完全放大。 過去各隊在有大中鋒的情況下，針對Curry的方法通常是把中鋒鎖在內線，並靠外圍追防者限制Curry，這個做法可以限制勇士在禁區的進攻，尤其是空切的部分，不過在少了Wells後，這個做法就是賭在Curry當天的手感上了，當然另一個作法是讓中鋒拉到高位執行Hedge等防守策略，不過照上場對戰來看，Edey的移動速度應該不會讓灰熊執行這個策略。 另一個可能性是直接拉掉Edey到替補，運用Jaren Jackson Jr.打中鋒來抗衡勇士，不過這個作法的隱憂是Butler、Kuminga在攻框方面會更威脅JJJ的犯規麻煩就是。 Golden State Of Mind 轉到球場的另一端，在該場比賽勇士同樣無法限制Ja Morant的進攻，事實上，從2022年季後賽以來，勇士一直沒有找到能成功限制Ja Morant的解方，對勇士而言更糟的消息是Morant近況極佳，在4/2的比賽裡面對勇士單場以8投5中的好狀況，整場拿下36分，尤其他可說是面對勇士就帶準心，賽季三分命中率僅30%的他，面對勇士高達46%，這對勇士而言是個麻煩，過去面對Morant較能一拼的Payton ll有可能在這場再度吃掉較多的上場時間。 兩邊在這場一戰定生死的比賽各有優劣，兩隊對彼此都相當熟悉，不過相比近17天10戰且略顯疲態的勇士，最後一場比賽更是打到延長賽氣力放盡，灰熊在賽季最終戰輪休先發主力且贏球，以更寬裕的體能來迎接這場比賽。 勇士則掌握陣容完整度的優勢，只要Butler在例行賽最終戰的傷勢並不嚴重，勇士就將能以一套全員健康的陣容，讓Steve Kerr能以最佳狀態出牌迎接灰熊，此外，球季尾聲正面交手的勝利，也會給予勇士球員更多的信心。 兩邊教練對於短期賽都相當熟悉，會分別打出什麼牌，台灣時間4/16早上10點，無論是勇士球迷還是灰熊球迷，記得鎖定這場附加賽的直播一探究竟。 以上，老對手再相逢，灰熊和勇士能擦出什麼火花？，喜歡的話可以點點收藏 想優先收到勇士週報更新時間，歡迎追蹤IG，你的問題有可能成為下一篇週報的內文之一，想參與討論、精簡版長文，歡迎追蹤FB，如果想看我偶爾的影音更新，歡迎訂閱我的YT。 手機版收藏鍵在頁面右側，電腦版則在左側
__label__球隊分析 《NBA2024-25:102》就在快艇與勇士於延長賽激戰當下，其他攸關西區例行賽排名的比賽，也一一在48分鐘對抗中結束，金塊與灰狼搶下勝利並攜手晉級季後賽，力退太陽的國王則坐穩第九，保由附加賽時的主場優勢，最後一日的戰況為何？ 東西區最終排名與對戰組合又是什麼？ 以下一同來看。 以西區第二晉級季後賽的火箭，上場主力全員休兵後，此戰未選擇再多休息，反而是回到賽場保持狀態，不過急需勝場搶佔排名的金塊，可無法如此游刃有餘，仍得上緊發條來應戰。首節客隊就火力全開，在前期一陣拉扯過後，由Michael Porter Jr.和Nikola Jokić殺出重圍，聯手板凳群開出一波12：2攻勢要到13分領先。 次節Fred VanVleet與Amen Thompson雖想率隊反撲，但對手外線可不留情，連同Aaron Gordon的挺身來鞏固優勢。火箭從第三節開始輪換人力，導致命中率是直線下滑，至此大體確定不會以爭勝為目標前行，不敢大意的金塊仍以先發來拚搏，MPJ單節5投全進將11分收進口袋，籃板優勢搭配流暢傳導，單節開出37：19為勝負定調，而後用板凳將剩餘時間走完的雙方，就讓金塊以126：111帶走比賽勝利。 逃過主力球星禁賽命運的灰狼，最後一戰要在家中迎接爵士來犯，帳面實力本就有差距的雙方，只要前者表現不失常，在後者主力皆休兵之際，要取得勝利是應該不難。首節Anthony Edwards就聯手Rudy Gobert強攻取分，加上Donte DiVincenzo板凳上演百發百中，直接拉開6分差距給對手；次節扳回一城的客隊，小將Brice Sensabaugh獨取8分，團隊也在防守給予壓力，讓灰狼陷入命中率僅32%的低潮，要不是Gobert半場前灌籃有成，否則將會反轉領先進入休息室。 不過凡人難擋的蟻人Edwards，第三節大殺四方並一人搶下18分，除了幫助灰狼要回領先外，也將分差直接拉上雙位數，球在他手上而眼裡就只有籃框，讓爵士先發好表現只能先旁邊站。第四節就算手握13分居前，主隊也沒將主力撤下，即便對手進攻有所起色，但整體看來仍是輕鬆以對，在等待時間逐步走完之後，終場就以116：105擊退灰狼，在搶下賽季第49勝的同時，跟前述金塊一同鎖定季後賽晉級席次。 最後來看西區附加賽球隊的戰況，獨行俠與灰熊皆選擇輪休主力，換取休息時間來預備附加賽，所以沒有太多強度上的對抗。前者外線手感並不是太好，還有18次過多失誤影響，整場進攻並不流暢，即便有5人得分上雙且Daniel Gafford攻進20分，48分鐘結束得分仍未破百；後者表現與其是南轅北轍，外線破網15顆火力暢通，防守11抄截7阻攻的施壓有成，帶來一騎絕塵並用36分超前輕取對手。 這場還有個焦點是日本球星河村勇輝的登場，雖不是NBA的首次亮相，卻是整季下來出賽時長新高，板凳上場28分鐘，投進3記外線繳12分5籃板5助攻成績單，正負值來到漂亮的+29，其中幾個傳球還挺漂亮的，尤其讓Marvin Bagley III快攻灌籃的一幕，就連他自己都感到相當興奮。 剛返回家中的國王，則要面對太陽高掛考驗，但同樣的主力都放假，讓戰力天平是呈現一面倒，不過上半場的有來有往，Tyus Jones搭配Grayson Allen對決Domantas Sabonis領軍雙塔，主隊半場結束僅拿到3分領先。然而第三節中期Zach LaVine與DeMar DeRozan開出一波流，將雙位數分差奠定下來，大體也把比賽給買單，第四節太陽縱有Oso Ighodaro跳了出來，卻也只是零星火力不足為懼，國王主力全數板凳休息，終場就以109：98完成例行賽最後一戰。 (上述影圖片來源：NBA官網、曼菲斯灰熊官方Youtube、猶他爵士官網) 漫長的例行賽結束過後，東西區10支能往下個階段邁進，力拼本季總冠軍的隊伍也正式成形。附加賽將於後天展開，西區將由灰熊造訪勇士主場，東區則是老鷹作客踢館魔術，獲勝方將取得首張季後賽門票並位居第七種子；隔天獨行俠將與國王、公牛則跟熱火相互廝殺，落敗方就將與季後賽切割退場。 其他季後賽組合方面，金塊要在首輪與快艇交手，例行賽平分秋色的兩隊，火力對決會是相當精彩；湖人則與灰狼正面交鋒，季中大限過後從未碰頭的雙方，未知性將大過於一切；公鹿與溜馬將連兩年碰頭，但主客場優勢交換與陣容完整度有別，相信都會對戰況帶來影響；許久未闖入季後的活塞，要和另個強權尼克碰頭，矛盾大對決的兩極端，身體對抗強度肯定激烈可期。 (上述圖片來源：NBA官方粉專) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__歷史回顧 本季的MVP之爭，既明朗又鮮明。明朗的是，例行賽於今日才結束，早在球季僅1/3階段，幾乎就已確定只剩雙雄之爭：SGA(Shai Gilgeous-Alexander) 與Jokic；激烈的是，這兩位候選人，無論放到哪一年，多半都能贏下MVP，卻剛好在今年狹路相逢，且一路緊咬糾纏，直到季末，因出賽數與勝差拉大，天秤才開始有了稍微明顯的傾斜，但依舊能與所有史上最白熱化的MVP競爭，相提並論。 現在，就讓筆者依照看好度，從低至高為各位讀者深入淺出介紹，前3名的MVP熱門候選人，以及為何最終人選，會如此難以抉擇！ *本季的MVP之爭，早在1/3球季之後，就已無人能介入SGA VS Jokic的單挑之中 榮譽提名，但實則可能性為0的NO.3候選人，正是我們也曾二度榮膺MVP的「希臘怪物」。但提名他並非沒有意義，實則更能反襯本季MVP競爭之激烈程度。 本季「字母哥」場均30.4分11.9籃板6.5助攻0.9抄截1.2阻攻佳績，其中場均得分高居聯盟NO.2(總得分亦然)、生涯次高，籃板NO.6(總籃板NO.7)、近5年新高，助攻亦追平生涯新高，命中率生涯次高，包括IMPACT聯盟NO.1在內，多項進階數據也都前排有數。 *在前面兩位怪物史詩級表現之下，還能穩居第三，已是給字母哥最大的肯定 純論數據，Antetokounmpo比之拿下MVP那兩年的成績毫不遜色，也因此筆者將他名列NO.3，以示尊重。數據不輸，MVP聲勢天差地遠的最主要關鍵，其一當然在於今年僅東區NO.5的戰績，與那兩年皆為聯盟龍頭無法相比，但誇張的是，即便本季公鹿能複製那兩年的勝場數，本季他依舊只能排名NO.3，足見前面那兩位怪物，今年表現有多誇張。 過去四季三度榮獲MVP，一次因審美疲勞屈居NO.2的Jokic，本季依舊是MVP榜上最強的兩名競爭者之一：更甚者，他同樣打出比前面三個MVP賽季，更加驚人的生涯年表現-而他還無法篤定榮膺MVP？ *曾經拿下3座MVP，今年Jokic生涯年的表現，卻仍不足以篤定獲獎 所以各位讀者知道今年的競爭程度有多誇張了吧！ 為各位讀者列舉本季Jokic全方位統治力的相關資料： ＊傳統數據亮點 ＊進階數據排名 ＊其他相關資料 *Jokic的30-20-10超級大三元 歸納整理，本季的Jokic： 場均得分、助攻、抄截、三分命中率&命中數皆創生涯新高，還是遠遠超過生涯次高的鬼神表現，更是史上首位得分、籃板、助攻、抄截四項數據均為單季前5的怪物(前10就已前無古人)，且這四項場均與總數皆領跑全隊，連阻攻總數都高居全隊NO.2，這也讓他創下生涯首次單季場均大三元的紀錄-史上第三人/唯一非控球後衛(其中一位是他現在的隊友Westbrook)。無庸置疑，這是他生涯迄今數據與統治力展現的最強一年，比他四個MVP/MVP NO.2球季都壓倒性的強！ *本季Jokic最終若輸掉MVP，或許遠因正來自本季隊友Westbrook，正是他讓場均大三元在當代變成相對平凡，否則Jokic勝算肯定大幅提升 同時間，他無疑也是聯盟進階數據榜上最強的球員，越高階、越是關於球員場上綜合影響力與不可替代性的新興數據，越是認可他依舊是當代「聯盟最強」，特別在整體進攻影響力方面。他且多所證明，能否將個人數據再提升，說穿了就只是他要或不要而已-而且是真正毫無疑問的能裡能外＆「禁區大殺器+我是射手」。 *只要球隊有必要，Jokic證明了他也可以隨手狂飆本季聯盟新高得分 本季原本給予外界防守印象不佳的他，甚至在許多防守相關數據方面，也令人驚訝地名列前茅。是的，或許Jokic的速度不算上乘，但憑藉其籃球智慧的防守判斷，無論如何在防守端也都已是明顯利>弊。 數據之外，Jokic兼且證明了他絕非刷子，而是能將影響力落實到全隊勝負，從他上場與否、出戰與否，在在也證明了金塊的勝負與他息息相關，有他沒他丹佛軍團的落差就是聯盟最大，堪稱一個人扛著金塊在本季負重前行，「聯盟最強球員」、「聯盟單一球員影響力最強」等美譽，在他身上都只是剛好而已。 *本季除了球隊傷兵嚴重，季末還得面對恩師突然遭解雇，真的是Jokic辛苦的一季 所以又怎能不是Jokic另一個MVP級、名列MVP熱門候選的球季呢？但當「Joker」都打出生涯最佳表現，依舊無法獨走、甚至在糾纏許久後看好度開始被拉開，現在排名NO.1的那個人，讀者們就知道本季表現有多驚人！ 不多說，我們也讓數據直接說話，大家更可以一目了然的知道，何以Jokic都繳出此等誇張表現了，還是拉不開差距，甚至在季末被反超？ ＊傳統數據亮點 *Youtube有影片剪輯了SGA的單打集錦，並稱之為"The King of Isolation"，這封號在當代或許當之無愧，他的確就是現在聯盟最強的單打好手！ ＊進階數據排名 *儘管最終Ortg與Drtg排名有稍微滑落，SGA本季在數據層面就如此圖表般的優秀 ＊其他相關資料 *來看看SGA榮獲3月份西區最佳球員的Highlight ＊團隊特殊成就 *在SGA的率領下，雷霆本季締造隊史的勝場新猷！ 同樣歸納整理，今年的SGA： 毋庸置疑是聯盟現役最強的攻守雙向單兵球員，也所以淨效率獨步聯盟。不僅是本季獨一檔的得分機器，且出賽場次多又穩定高效，相關累積數據全聯盟望塵莫及；原本就是中距離殺手，本季連三分外線都成了不可縱放的武器，更甚者，也是能名列最佳防守球隊的候選人，抄截與阻攻皆是後衛界乃至全聯盟的頂尖。 *SGA難能可貴之處在於強大不僅進攻，防守也是能剪成Highlight的防守球隊級別，讓人想起Jordan/Kobe/Leonard的攻防一體 雖然看似與Jokic各擅勝場：最強單兵VS全能統治，但兩人本季競爭陷入量子糾纏的原因，還在於雙方在對手領先的領域，往往也都是僅些微落後的第二人。傳統數據下，SGA絕對強勢的得分王與攻守俱佳，予人鮮明印象，但就如Jokic看似偏向團隊全能型，仍在得分方面名列前茅，SGA在Jokic過往最無可挑戰的進階數據領域，同樣是緊追在後，甚至在部分指標數據還超越了Jokic；SGA且同樣於雷霆領跑得分、助攻與抄截三項場均，以及得分、助攻、抄截與阻攻等四項總數，連後衛吃虧的籃板，總數都能名列團隊No.2，同樣相當全能。這些都在在證明了，SGA除了是最強單兵，同時也能如Jokic般，全方位幫助球隊。 難就難在，Jokic亦然。場上無所不在的影響力，聚焦在個人攻堅，他在聯盟同樣難以阻擋；正是這種雙方各領風騷，在對方強勢領域也都能排上第二人的全面傑出，才讓整季關於MVP誰屬，成為任何人都難以抉擇與預測的大哉問。 那麼，最終很可能就要由兩位競爭者之外的因素，決定走向。 一則是審美，正如當年敗給Embiid，很多人為Jokic抱不平一樣，儘管當時也打出絕不遜色前兩季MVP表現，總會有人因此用更嚴苛眼光看待”複數MVP”的給予，以及總有鼓勵其他人的聲音。本季亦然，且SGA來勢更加猛烈，在數據上他真的能與Jokic方方面面分庭抗禮，趨勢上前年MVP NO.5、去年NO.2，今年且又一次飛躍進化-加上戰績絕對領先，很難不為SGA多爭取到一些好感認同票。 *上季SGA已是MVP候選NO.2，值得聯盟與媒體書寫更上一層樓的英雄故事 是的，二者就是懸殊的戰績差距。首先，雖然數據證明了雷霆沒有SGA，仍會是支不俗的球隊(從不在場上時的戰績與球隊淨勝分來看)，至少確定優於金塊，但從SGA在不在場上所能影響的分差僅次於Jokic來看，毫無疑問他不是那種只會刷數據的刷子，而是同樣能將表現明確反映在球隊戰力差距上的正港王牌-而雷霆最終打出反超騎士、隊史最佳，聯盟史上僅7支球隊曾企及的68勝戰績，勇奪例行賽龍頭，與金塊之間有著無情的18場勝差… *本季西區最終戰績，第一種子雷霆與第五種子金塊之間，有著偌大的勝差鴻溝 無論Jokic個人統治力有多強大，不給SGA似乎都說不過去了。 當然，這也與Jokic近年早淡泊於MVP等獎項有關，除了兩隊勝差，季末Jokic連續缺席5戰，拉開他與SGA耐戰度的形象差距+戰績復被拉開，可說是本季兩人看好度的轉捩點，「Joker」大可以更賣力刷數據，締造更多大三元、把場均大三元數據拉到更讓人咤舌的程度，如果他真想成為史上第三位5年內四度榮獲MVP的超級巨星(其他兩位分別為LBJ以及「指環王」Russell爺)。 但這樣就不是Jokic了。 且SGA本季表現，也著實得到塞爾維亞中鋒的完全認同，他說：「我正在打出生涯最佳的籃球表現，如果足以拿下MVP，代表這樣的表現足夠獲獎；如果還不足，那 SGA絕對值得，他無疑非常優秀」。 即便如此，不到投票結果出爐，Jokic在面對歷史級68勝球隊中，領銜得分王的攻防雙向當家王牌，蟬聯MVP的機率仍肯定存在，究竟誰才會勝出這場歷史級的MVP之爭呢？就讓我們靜靜等待。 至於現在，就讓我們先歌頌這兩位球員帶來的史詩級競爭吧！
__label__球隊分析 常規賽82場戰罷，太陽只取得36勝46負的糟糕戰績，最終只排在西區第11位，連附加賽資格也沒有，真的欲哭無淚，太陽三巨頭，簡直失敗透頂。 Kevin Durant絕對依然是聯盟前三級別的小前鋒，Devin Booker也絕對是聯盟前三級別的得分後衛，再加上幾個賽季前還在與Stephen Curry爭奪得分王的Bradley Beal，三人的組合，確實不應該是連附加賽也沒有。 其實，有看太陽比賽的球迷不難發現，其實太陽全隊都很努力，但是核心陣容太過畸形，角色陣容太過差勁，最終所謂的努力都是徒勞，因為努力錯方向了。 本賽季，KD和Booker的場均出場時間都排在聯盟前十，他們的數據也很好看，但全隊的防守如同虛設，很多時候進攻端也只是各自為戰，只是靠巨星在苦苦支撐。 最終，Mike Budenholzer成為這支太陽第一個離開的人，太陽已經宣布解僱主教練Budenholzer，Budenholzer幾個賽季前還是年度最佳教練，真是唏噓。 在公鹿時期，Budenholzer幫助字母哥成長為超級巨星，但他在季後賽的用人過於保守，因此經常遭到質疑，比如一些生死戰，理應讓字母哥打更長時間的，結果依然很固執地只讓字母哥出戰30幾分鐘。 來到太陽，Budenholzer改善了自己的缺點，你看看Booker和KD的出場時間就知道，但是效果卻不好。 其實，太陽的失敗怪罪在Budenholzer身上，根本是不公平的，這樣的畸形陣容，誰來帶結果都是一樣的。 更令人尷尬的是，太陽要選秀沒選秀，要戰績沒戰績，未來何去何從？ 不出意外的話，Budenholzer肯定不是唯一一個離開的人，下一個應該就是太陽總管James Jones了，緊隨其後的，肯定就是三巨頭了。 Beal肯定是三巨頭中最應該離開的，但問題是，Beal的合同該怎麼處理？即使處理了，交易Beal又能換回什麼東西？ KD雖然依舊當打，但年紀擺在那裡，現在的KD又值得多少個首秀？ Booker剛剛加冕太陽隊史得分王，難道要送走他嗎？ 太陽需要處理的東西太多了，要從何入手都是一個極大的問題啊。
__label__賽事戰報 《NBA2024-25:104》早在NBA例行賽結束以前，獨行俠與國王的附加賽對決組合早底定，雖排名直到最後一天才確定，由後者拿到主場優勢，但提前備戰之心是了然於世。決勝時刻有多少資源能選擇，成了雙方帳面上最顯著的差距，國王三星齊發就看能否穩扎穩打，獨行俠一柱擎天可否領軍突圍，究竟有那些值得觀察的，以下一同來探析。 例行賽季末的西區，除了中游集團季後賽爭奪亂鬥外，附加賽關口的競爭也相當激烈，不過在太陽欲振乏力之際，加上Kevin Durant因傷提早報銷，直接確定獨行俠將與國王一會，就看誰能拿到主場優勢。最終日的出賽裡，獨行俠與灰熊雙雙選擇休兵來預備僅一日休息的附加賽，後由後者以大比分差取勝，國王則是在主場靠Zach LaVine與DeMar DeRozan打出一波流，保住排名第九坐收。 本季例行賽雙方有三次交手，無論陣容變化為何皆由國王取勝，因此最後一場比賽除非獨行俠戰績有辦法贏過，不然就是只能位居第十。首次碰面在去年年底，但那時正處於德州軍的傷兵潮開端，Luka Dončić的不在陣中，使其戰力是大打折扣，給了De'Aaron Fox能自由揮灑的空間，而Domantas Sabonis的單場16籃板，更為國王敞開勝利大道，終場就以110：100力退敵手。 第二次則在季中交易後對決，Zach LaVine在三分議談後來到國王，Dončić則是離隊前往湖人，但在主要補強未能上場之際，獨行俠就藉Kyrie Irving一人苦撐，繳出近大三元表現且第三節能握有領先，但末節防守不力是被對手拖入延長賽，Malik Monk與DeMar DeRozan聯手攻下12分，後者關鍵的ATO執行成功，讓Klay Thompson的三分彈化為烏有，幫助國王達成逆轉收二連勝。 最後一次國王以122：98輕取奪勝，完成了賽季對戰的橫掃，不過當天Irving遇十字韌帶撕裂，還執意將球罰完的精神令人敬佩，當然也讓獨行下陷入傷兵潮以來的最大深淵，更導致後續排名直直落。國王較為不順利的磨合是到季末有所回溫，而Anthony Davis不願隊友孤軍奮戰的心，也幫助獨行俠谷底反彈，最終是雙雙穩居附加賽。 。延伸閱讀圓周率 <國王vs獨行俠> 例行賽戰報： 藉上述不難得知例行賽交手皆不值得參考，獨行俠就算傷兵陸續歸隊，如今能否發揮應有戰力很難說，國王就算確立了球權核心，但怎麼搭配也是個未知數，但能夠確認的是，決勝期能決定走向的操盤手，後者比前者來得更多一點。Anthony Davis固然是國王最麻煩的對手，本賽季雖未有著藍袍的對戰紀錄，但4次交手下來寫下124與103的攻防效率值，某方面能佐證他的影響力。 陣容裡要一對一配開的沒有，但在AD如今工作量變大且得往上線走之際，不見得要特別找人在低位扛，不然就是等他要打進去時，用包夾迫使分球或做高難度出手就好。此外傷後歸來的AD進攻手段不強硬，後撤投掉或中距離直接出手還不少，這對國王也算是利多，因為其他鋒線不見得能對過Jonas Valančiūnas或Domantas Sabonis，甚至籃板鞏固都可能會有問題。 當然國王團隊防守非聯盟前段班，獨行俠具備撕裂量能的一到三號位，亂刀起來也不容小覷，因此Naji Marshall和Max Christie會是關鍵所在。前者季末轉到一號來增加內外傳導線路，對比Spencer Dinwiddie是有變化得多，附加賽大體也會如此安排，而且Malik Monk可能缺陣下，將是不錯的突破點；後者自然得扮演突出的第六人，不光防守要能擋住對手雙星，投射需要拿出自信，不然團隊得分點是過於困乏。 而國王手握Sabonis、Zach LaVine及DeMar DeRozan三持球者，關鍵時刻處理球不會沒人，甚至執行最後一擊或拆彈也都行，因此戰局陷入拉扯或僵局，能打破人選比對手來得多，便是最大優勢所在。獨行俠例行賽下半季之所以走得顛簸，尾聲幾乎難越強隊拉抬戰績，就是末尾階段沒值得信任的關門手，即便打到第四節有領先，終場前幾分鐘能保有逆轉機會，但誰來扣下板機難定奪之外，把握度更是難以預料。 正常來看國王應該會是64開，或許穩扎穩打不要出差錯太多，要淘汰對手應該不困難，獨行俠即便鋒線有高度與機動性，但傷癒歸隊能上的強度恐怕也有限，打個進攻大對抗也都有可能，所以筆者是看好能夠過關。若要挑個決定性要角，那前述都未提到的Klay Thompson是唯一，光投進2-3顆外線不太夠，要有能上看20分的存在，不然AD在禁區肯定會被堵死，就算站個類區域做口袋都行。 延伸來談，國王需留意得快速站穩腳步，季末獨行俠最常用的就是「打立足未穩」，趁你人還沒落位時，持球者就發起攻擊切入，假設當天吹判尺度又較緊的話，犯規得利是都有可能。至於最大隱憂便是不會被認為是問題的進攻，有Sabonis協助戰術運行並不擔心，但手感大起大落是三月過後的常態，也是他們易陷入不穩的關鍵，就算有著帳面64開的對比，恐怕也不容掉以輕心。 (上述圖片來源：NBA官方網站、達拉斯獨行俠及沙加緬度國王官網&X) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25戰報相關文章：
__label__球隊分析 2025 競爭力最強的「坦」隊們：聯盟底層大逃殺 2024-25 賽季NBA最大的「非官方主題」還得是搶旗「坦克生存戰」。你可以看到猶他爵士被聯盟開罰，因為他們對出賽規則的違規實在太明目張膽；費城 76 人開始讓季中交易後表現相當不錯的 Quentin Grimes以「休息」的原因 DNP——原因可想而知，他幫球隊贏了太多比賽了；多倫多暴龍則是也很直接，他們的第四節幾乎是沒有什麼生存意志的上場打球。 畢竟擺在眼前的是 Cooper Flagg，這些球隊無不全力衝刺，以最大化樂透籤的機率，實在也情有可原。如今賽季幾乎要結束了，先前播下的擺爛種子，開始開花結果。隨著 2025 年這場「偉大的擺爛競賽」告一段落，是時候來回顧一下整體局勢，並展望五月會發生什麼了。 達志影像AP 坦克排行榜 「14% 俱樂部」：聯盟爭搶狀元的專家們 本季全聯盟每一隊勝場都超過了 21，除了爵士、巫師與黃蜂三隊之外，而他們更是都在19勝之下。而在抽籤制度下，他們自動獲得 14% 的狀元籤機率，是抽 Cooper Flagg 的最大熱門。不過雖然機率一樣，名次還是有差——倒數第一最差只能掉到第五順位，第二爛最多掉到第六，第三爛最慘會滑到第七。這三個名次就是坦克界的金銀銅牌。 本來巫師穩穩坐在「全聯盟最爛」寶座，1 月底時他們 6 勝 41 敗的戰績還跟其他隊有拉開至少 4 場的勝差。但自那之後，他們突然開始想建立「球隊文化」，不知為何還交易來 Khris Middleton 與 Marcus Smart ，這段時間拉出 11 勝 18 敗的戰績，把自己拉出泥沼。結果變成爵士趁機超車，穩坐墊底位置。 至於黃蜂，則卡在第三，勝差在前後兩隊之間還有點緩衝。LaMelo Ball 本季報銷，他們也沒什麼掙扎的戰績往下掉。 中段班：輸得不夠徹底，贏得也沒什麼未來 紐奧良本季其實一度也有機會加入 14% VIP 區，但隨著 Zion 回歸，他們開始贏得太多，最後只好默默收手，把 Zion 跟 CJ McCollum 都關機，保住 No.4 的位置。雖然只有 12.5% 的狀元籤機率，但對這支球隊來說，已經是很不錯的資產管理，且健康的Zion也是除了Flagg之外他們能擁有最棒的資產了。 費城 76 人落在 No.5，也就是 10.5% 的狀元籤機率。看起來還行對吧？但這背後其實是關乎生死的戰役。因為如果他們的順位掉出前六，他們就要把這支選秀籤交給雷霆——那可是場面會徹底失控的悲劇。如果維持倒數第五，他們大概有64%的機率留下自己的籤，倒數第六是46%而第七的話是32%。他們瘋狂擺爛也就不奇怪了，畢竟這不僅是為了抽籤的機率，更是首輪選秀保衛戰。費城2月開始就實施了「史詩級坦克」的計劃。 達志影像AP 籃網與暴龍曾經也一度在這條線上努力，但最終還是沒能跟上全力的「擺爛」節奏。暴龍三月賽程太軟，贏了一些不該贏的比賽；籃網則還持續讓主力上場，最終他們分別拿下 No.6（9%）和 No.7（7.5%）的順位。 附加賽邊緣人：看起來想贏，但其實還是輸得比你想得多 雖然技術上，每一隊都還有附加賽的可能性，但對選秀籤來說意義不大。因為 Play-In 賽事對抽籤機率沒有直接影響——輸掉附加賽的球隊，順位還是依照例行賽戰績來排。這很關鍵。回想去年，老鷹雖然打進 Play-In，但例行賽戰績是第十，最後他們居然一舉跳到狀元位置。 今年也可能出現類似情況。西區的第十一太陽與東區第十的戰績相差不多，就有可能發生公牛進 Play-In、太陽沒進，但太陽(將送給火箭)的選秀順位還是比較後面的狀況。不過目前公牛戰績已經超前，第十名跟第十一名擁有3%與1.8%的狀元機會。 至於第 8 和第 9 的馬刺與拓荒者，大概就是 6% 和 4.5% 的機率，雖然不算高，但也是可以有搶旗的可能性。 最後幾個順位的機率就幾乎沒望了：No.12 是 1.7%、No.13 是 1%、No.14 更只有 0.5%。根據抽籤史，從來沒有任何隊伍能從 11 名以下抽中狀元，所以坦白說，這些隊伍大概就只能祈禱上天，或者去準備訓練營了。 總之，隨著賽季進入最後倒數，各隊的「敗場策略」已經開始開花結果。誰能拿到 Cooper Flagg？誰能從混亂中抽中希望？目前順序還沒定案，但大致格局已經成形。2025 年的坦克大賽，很快就要揭曉最終贏家了。 【特約編輯 江秉倫 / 責任編輯 謝一謙】 🔥更多最新 NBA 精選好文：
__label__球隊分析 《NBA2024-25:112》本季受傷兵所苦的金塊與快艇，例行賽一路皆不是如此順遂，不過憑藉陣容本就具備的一定實力，仍能拿到季後賽門票並將於首輪正面對決。大三元魔獸Nikola Jokić給金塊一面基底頗高的樓地板，而James Harden也在新體系中成為關鍵樞紐，率領快艇打出火燙近況，究竟有那些值得觀察的，以下一同來探析。 本季飽受傷兵所苦的金塊，可謂單靠Nikola Jokić頂住一片天，戰績看不出來的辛苦，觀賽時便能略知一二，季中交易結束前都維持在前段班，無奈後續跌宕與追兵襲來，使其直到最後才確定位居第四。季前更動陣容核心的快艇，是到半季過後才找到化學效應，交易補強與主力歸來，如添增加速器一般推進名次，季末繳出一波8連勝並擊敗勇士收尾，強勢取得季後賽門票。 雙方例行賽4次交手皆在上半季，等於未有完整陣容的對戰紀錄，開季沒多久就碰面，形成一場Jokić大戰Norman Powell的飆分秀，分別拿下41與37分互別苗頭，直到最後才由快艇用6罰俱中取得勝利。第二戰同樣打得精彩有餘，在Jokić大三元領頭下，8位上場球員僅1人得分未上雙，但James Harden一夫當關狂轟近40分，攜手Powell共同要犯成金塊心中的痛，後要到對戰二連勝。 不久後的再次相會，大鬍子慘遭悍防封鎖，單場9次失誤讓快艇迷航，雖團隊18次抄截出色至極，但金塊也送15次與多點開花不惶多讓，在Michael Porter Jr.的單節轟炸率領下，成功扳回一城。跨年後的第四度交鋒，高原軍依舊人人有貢獻，再繳6人雙位數得分使每節分數皆破30，反觀快艇是找不到著力點，Powell獨自攻下30分並不足夠，就算拿到破錶的40次罰球且命中32球，也無法改變巨幅落後，讓一切回到平局坐收。 Aaron Gordon與Jamal Murray本季先後因傷缺陣，讓陣地戰組織及攻防量能呈現不平衡，也讓總教練傷透腦筋得重組陣容，光上半季就嘗試過不少套的先發組合。Russell Westbrook來到團隊後，雖表現時好時壞不太穩定，但添增了另一持球點選擇能用，在快攻推進方面減輕Jokić壓力，只要那個能繳出場均大三元的數據魔人還在，金塊樓地板永遠都會比不少隊伍高一截。 快艇在與Paul George拆夥之後，並未因此得到好運降臨，提前續約的Kawhi Leonard依舊因傷缺席大半賽季，然而危機所帶來的轉機，讓他們總算找到能推進團隊的方程式。Harden重拾單核帶隊展現影響力，與Ivica Zubac組成聯盟頂尖效率的雙人組，連帶讓綠葉球員跟上腳步，就在Leonard回歸之後把拼圖填滿，先發板凳皆有強度之際，成了戰力深度最難預料的存在。 這組合最大焦點無非是James Harden與Nikola Jokić，兩個不同體系的控球對決，前者主打擋拆過後的傳輸與個人進攻，後者則是高位策應與手遞手後的傳導。就數據差別應該不大，但誰能讓其他球員跟隨運轉發揮效率是關鍵，若以雙方陣容攤開來看，快艇這部分算是佔點優勢，能出手的點稍多且近況有別還不小，機動性相比也來得更好。 金塊有沒有辦法在進攻施展能量，Jamal Murray是唯一關鍵，但首要隱憂肯定是傷癒復出的狀態找尋，不然他和Jokić手遞手後的投射、切入撕裂，會是快艇一個不好解決的點。尤其Ivica Zubac要上來對位，禁區鋒線是Murray可以去挑戰的，就看面對無限換防下的決策，以及能否擺脫Kris Dunn的緊貼，不然得分點將會非常緊縮。 延續來說，Dunn要是能把Murray給守死，即便外線沒貢獻也沒關係，因這會讓團隊有更多空間去限制Jokić；雖季末有看到轉換成速度推進，但畢竟只是一場比賽，當賽程走向系列後，這麼消耗體能大概吃不消。現金塊較大困擾是Aaron Gordon進攻端給的助益不如上半季，厚實身材理應是快艇不好應對的，但要是無法給出強勢回應，那會少了一部分在禁區的牽制。 此外就是板凳量能的不同，金塊本身就是走緊湊輪替的隊伍，只要沒有發揮就很難打，確實Jokić把樓地板稱得頗高，但上限確實不比快艇來得多；光是Bogdan Bogdanović能投開，就有打出一波流的空間，加上Nicolas Batum也能在外線來一手，就得看Russell Westbrook和Peyton Watson怎麼去抗衡。如今快艇是攻防均衡且可用之兵多，進攻面向也因角色球員特點而擴得很廣，金塊身材有對抗空間，但防守溝通要能即時對上，才有更多機會來贏球。 快艇這要注意的唯有Harden供輸會不會被中斷，例行賽以7次失誤為界，戰績3勝4敗且金塊就有2場是如此，透過成功的二線補防，迫使其先停球並圍堵傳球路徑，同時留意不在他身上賠上過多犯規。不過這些都是上半季的數據呈現，前述提過金塊季末防守不算好，陣容跟狀態都有造成影響，所以如今能否再成功限制大鬍子，是有點難說的。 Harden當家態勢有越來越明顯的走向，頗有火箭巔峰期的果敢體現，關鍵時刻球交給他，進攻能給你成績、組織能帶來串連，出手完全不手軟；賽季VORP來到近年新高4.4，Clutch各項分區正負值僅1個為負，30和10秒內1個球權差時為0.6與0.4，是完全的正面效益。此外打金塊很有心得的Norman Powell，場均27.8分、三分命中率48.7%且能進快5顆，TS%更是來到70.1%，會是系列當中最不容忽視的存在。 基本應該還是會把Jokić拉出來打，讓他踩上來釋放裡面的空間，外圍布置能投的射手，給Zubac和Kawhi Leonard車進去，要是Michael Porter Jr.或Christian Braun等人頂不住，那就會成為一個無解存在。不得不說Leonard回歸後漸入佳境，只要專注於終結之際，取分手段是一個個拿了出來，本以為較為薄弱的身體對抗，如今也找到好的平衡點，有越來越難守的趨勢。 總的來說，金塊要為Jokić在進攻端添增更多幫手，同時盡量限制大鬍子的影響力，快艇這邊就是把季末攻防狀態給展現，然後把賽季偏差的籃板鞏固做好。單就現況來說，筆者更加看好洛城軍目前的強勢，不是說沒有弱點，而是要長時間封鎖住有困難，金塊目前防守除非夠悍，回到先前用身體無畏挑戰，不然火力可能有差距之際，要過關是比較困難的，來個不負責任預測是4：2快艇晉級。 (本篇圖片來源：NBA官方網站、洛杉磯湖人及明尼蘇達灰狼官網&X) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25季後賽分析文章： ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25附加賽相關文章：
__label__賽事戰報 例行賽排名西區第8名的曼非斯灰熊與西區第7名的金州勇士，將在附加賽的第二場比賽，爭取鎖定西區季後賽第7種子的席次，此役最終由勇士在關鍵時刻以121比116守住勝利。 兩邊在這場比賽開賽就馬上將節奏拉的非常快，也讓防守策略沒辦法展現出來，灰熊在開賽掌握住比賽的節奏，把握不少Early Offense的機會快速打出一波攻勢，勇士開賽比較急躁的進攻造成分差馬上被拉開到雙位數。 回到陣地戰的進攻後開始能注意到兩邊的防守策略，灰熊還是讓Edey面對擋拆時在高位協防，以陣地戰而言第一節守的還算不錯，勇士則巧妙地讓Butler對位Edey，而Butler也展現他優異的協防能力，讓灰熊擋拆後沒有太好的機會。 勇士在Curry下場到他回到場上這段期間取得雙位數的領先，靠的並不是Curry不在場，而是灰熊的小陣容，Jaren Jackson Jr.這場比賽面對Post是討不到一點便宜，勇士則靠著灰熊的失誤(上半場共10次)及Butler的砍分(上半場合計21分)，在Curry回到場上後一度將分差拉到20分，雙星整個第二節各砍下11分，得分效率相當出色。 不過在Morant回到場上後，灰熊靠著他在場上的吸引力及個人得分能力，一點一滴的將比分拉近，在中場前把比分拉到10分左右。 USA Today 來到下半場，灰熊接連透過Edey攻擊勇士的禁區，無論是直接讓他在禁區低位進攻，或是傳出來給外圍的隊友，活絡灰熊的進攻，不過Edey在這節僅打了3分鐘就馬上累積2次犯規，個人在此時累積4次犯規。 由於Edey的犯規麻煩，灰熊被迫開啟小陣容，進攻端反倒因為更寬廣的空間讓更多球員加入進攻，防守端先鞏固禁區，同時勇士無法在外圍把握空檔，灰熊逐漸將比分追近至5分內。 灰熊在這節尾聲透過早攻搭配更多的空切，加上更積極爭取進攻籃板(單節5顆)換來更多的進攻機會，尤其在第三節末段接連搶到進攻籃板換得分數，在第三節比賽結束時將比分追近至3分差。 The Commercial Appeal 來到決勝節，灰熊繼開賽以來總算再度取得比分領先，第三節一度腳翻船的Morant也在這節初期就回到場上，給灰熊打了一劑強心針，比賽也在此時變成球星對決，Bane在這節比賽跳出來支援腳傷的Morant，Edey發揮在內線的影響力，勇士則依舊是老大哥Curry獨挑大梁，個人單節狂砍15分，在勇士關鍵時刻那濃濃的翻車味要飄出來時，還是讓勇士鎖住了這場關鍵勝利。 綜觀整場比賽，灰熊團隊19次的失誤，包含關鍵時刻的發球5秒違例都成了敗筆，這19次失誤多半是勇士團隊比起快艇戰更出色的輪轉協防所造成，反倒是灰熊防守端在少了Wells的情況下還讓Curry效率不算特別出色，加上勇士角色球員外線並不突出，差一點就能在這場比賽以下剋上翻掉勇士。 勇士則在這場比賽完全呈現兩個月前拿Wiggins換Butler的成效有多顯著，在這場Curry手上有傷並影響發揮，且角色球員表現不出色的情況下，Butler一個人扛著勇士進攻一整場直到Curry在關鍵時刻醒來，雖然還在附加賽，但這就是季後賽版本的Butler有多恐怖。 The Commercial Appeal 勇士球迷在這場比賽最關心的，應該還是連兩場Kuminga完全沒拿到任何上場時間。 目前來看，勇士的盤算是只讓Butler、Green、Payton ll這些攻擊熱區是禁區的球員同時只上2個，那這個盤算的正向結果就是球權集中在Butler手上，尤其在灰熊多數時間沒有讓JJJ直接對位Butler的情況下，同時整體側翼防守資源不足，結果就是Butler打出非常優異的成績。 這場比賽勇士除了Curry和Butler，拿到最高分的是Payton ll的12分，加上Post的11分是團隊此役少數得分上雙的球員，Butler獨立帶隊確實打出猛烈攻勢，個人表現無話可說，現有陣容加上Kuminga也確實可能會擠壓他的進攻空間，不過在未來的季後賽舞台，當各隊側翼資源更加充足，Butler還能不能這樣打，還是一個問號。 也可以從這邊延伸到勇士接下來第一輪面對火箭的系列賽，如果內線有Sengun、Adams ，後場有Green、VanVleet，那從目前的狀況來看，可想而知Looney和GPll的上場一定會壓縮到Kuminga能夠上場的機會，那可預期的是側翼資源充足的火箭，就不見得能讓Butler輕鬆發揮。 當然，7戰4勝制的比賽隨時有變陣的可能性，但不要對第一輪能看到Kuminga被重用抱持太大的期望就是。 以上，《2025 NBA附加賽》Kuminga再被DNP，勇士雙星合砍75分確保席次，喜歡的話可以點點收藏 想優先收到勇士週報更新時間，歡迎追蹤IG，你的問題有可能成為下一篇週報的內文之一，想參與討論、精簡版長文，歡迎追蹤FB，如果想看我偶爾的影音更新，歡迎訂閱我的YT。 手機版收藏鍵在頁面右側，電腦版則在左側
__label__球隊分析 2024-25 賽季對丹佛金塊來說，是個充滿動盪的賽季。 歷經去年季後賽搶七輸給明尼蘇達灰狼、休賽季只顧著清理空間卻沒有有力補強、Jamal Murray 狀態從季後賽低迷到國際賽，連理當要承載新希望的新秀 DaRon Holmes 都在夏季聯賽因為 ACL 傷勢賽季報銷，金塊不算意外的在季初迎來一波四連敗，已不見奪冠年那種充滿餘裕的氣勢。 雖然隨著賽季進行，Nikola Jokić 再次進化，新引援 Russell Westbrook 逐漸找到自身定位，Murray 也終於讓自身的體態回復到該有的樣子，期間甚至還有一波九連勝，貌似一切都正在回到正軌，但在明星賽過後，球隊在遇上強度更高的賽程後隨即被打回原形。 進攻手感無法維持、防守來到聯盟底層，外加主力球員傷勢不斷，金塊從上到下都陷入一種詭譎的氣氛，不僅 Jokić 都罕見的在受訪時抨擊球隊的防守，一向自信的總教練 Michael Malone 也隱約透露出他無法掌控休息室的低落。 最終在台灣時間 4 月 9 號凌晨，金塊無預警開除了總管 Calvin Booth 和帶隊十年的隊史最多勝總教練 Malone。這種教練和總管同時走人的核彈級消息，不僅僅是震撼了聯盟和球迷，同時也對金塊的休息室產生了巨大的影響。 沒有時間去嘆息與駐足，在代理總教練 David Adelman 的帶領與 Murray 及時傷癒回歸下，金塊在之後的三場例行賽通通拿下，靠著自己保住了季後賽首輪的主場優勢，即將在首輪碰上與我們相反，在下半季攻防狀態皆相當火熱的洛杉磯快艇。 在開除 Malone 與 Booth 的隔天，金塊老闆 Josh Kroenke 接受了採訪，聲稱開除 Malone 這個決定雖然艱難，但的確是為了能在 2025 的季後賽以最好的狀態出擊。面對各界懷疑與看衰的聲浪，Adelman 需要證明自己不只是擁有名帥之子這個頭銜而已，他能把目前這支手握史詩級球星 Jokić，但陣容組成卻相當畸形的金塊帶到多遠呢？我們即將見證這件事。 ‧ 在金塊終於拿下沙加緬度國王，終止球隊的四連敗後，Jokić 在接受採訪時開玩笑的說現在的金塊是一隻受傷的野獸，但受傷的野獸往往最危險，而現在這隻野獸可能即將被喚醒。 雖然這句話有一半是 Jokić 風格的幽默，但不難看出 Jokić 也認知到球隊現在正處於很低潮的狀態。 如果單看整賽季的防守效率，金塊本季的防守效率以 115.1 位於聯盟的第 21 位，是一個中後段的位置，再加上聯盟第四的進攻效率，雖然有強攻輕守的趨勢，但好像還不到極端的程度。 但如果我告訴你金塊上一季的防守效率值可是以 112.3 位居聯盟第八位呢？搭配聯盟第五的進攻效率值，完全配得上一支攻守均衡強隊的稱號。 金塊的防守出了什麼問題？這得要從陣容來看起。 金塊這季少了過去能幫球隊撐起第一線防守的領防人 KCP，不僅在限制擋拆進攻這件事上被削弱，連帶也少了一名可靠的定點射手，球隊進攻空間進一步惡化。 補上 KCP 位置的是三年級生 Christian Braun，另外球隊也增加了跳跳人 Peyton Watson 的上場機會，外加休賽季延攬到擅長打轉換進攻的 Westbrook，這讓金塊在開季不順沒多久後就選擇降低過去賴以為生的陣地戰比例，轉而加快進攻節奏，Pace 從上一季的聯盟第 26，來到本季的第 8。 本季金塊的防守輪轉變得比之前更複雜了，一方面是為了增加轉換進攻的次數，另一方面也是想隱藏 Jokić 不善護筐的弱點，金塊讓 Jokić 比以往更加頻繁的上前守 Hedge，自然讓弱邊的防守輪轉變得困難。另外提速這件事也變相增加了攻守回合數，防守落位相較過去也更困難與倉促，這些都是金塊本季進攻效率維持高檔，但防守卻崩盤的原因之一。 金塊開季會需要提速的原因除了幫 Westbrook 或 Braun 等人找適合的進攻節奏外，很大的因素也是因為季初 Murray 的狀態真的不好，金塊沒有穩定的第二得分點能支撐陣地戰進攻。 那這些問題，在換掉總教練後，就能在季後賽解決嗎？我的答案是不行，但有機會拉回來一些。 首先，金塊因為球員狀態不佳以及時常遭遇傷病困擾，導致本季大多數時間都是打這種提速的進攻體系，但在 Murray 逐漸找回狀態、Gordon 也歸隊的季後賽，是不是還需要打這麼多轉換進攻？我想是不需要的，尤其是在季後賽這種輪替更壓縮、更注重陣地戰的舞台。 雖然 Jokić 天生護筐差與球隊缺乏 POA 的問題無法被解決，但只要進攻節奏能稍微打慢一點，就能讓金塊的防守有更多落位時間，也能減少防守專注度下滑的次數。 另外，不管是 Braun、Westbrook 還是 Watson，皆是具備撕咬能力但不善過掩護與輪轉防守的防守者，在季後賽這種球星的舞台，會更適合他們的發揮。 但考量到代理總計練 Adelman 是較擅長策劃進攻的教練，初次在季後賽擔綱大任的他能否像 Malone 一樣在防守上靈活變陣，就是一個值得觀察的點了。 ‧ 上次交手已經要追溯到 2020 的泡泡園區季後賽，也是直落三逆轉 1-3 落後局面的經典案例，打碎了球迷們想看到洛城大戰的美夢。 攤開快艇的陣容名單，當年萬眾矚目的雙王牌側翼已被拆散，隊伍只剩下 Kawhi Leonerd、Ivica Zubac 和 Amir Coffey 是老面孔。 有別於金塊在下半季的落魄，快艇則是在季末開出紅盤，不僅贏多輸少，輸的也大多是雷霆或騎士等分區龍頭等級的球隊。James Harden 和 Zubac 的一五擋拆本身就威力十足，弱邊還有本季狀態不錯的 Norman Powell 能接應終結，更別提傷癒復出的 Kawhi 在調整好狀態後又是三分線內最穩定的單打機器，板凳上還有像 Kris Dunn 或 Derrick Jones 等兼具體格與體能的綠葉球員，稱得上是下半季聯盟在攻守兩端最穩定的幾支球隊之一。 兩邊氣勢落差之大，也難怪各大媒體紛紛站隊快艇，認為兩邊雖會有一番激戰，但最終晉級的會是快艇。 快艇的確是強敵，但兩隊之間差距如此之大嗎？我不這麼覺得。 眾所皆知，明尼蘇達灰狼是金塊這兩季的天敵，他們有強大的後場防守，同時也有 Gobert 這種 DPOY 級別的護筐防守者。快艇也具備這兩點，Dunn 和 Kwahi 皆是相當出色的防守者，本季破繭而出的 Zubac 同樣是年度防陣的有力競爭者，但他們的防守卻無法像灰狼那樣完全針對到金塊的痛點。 首先，快艇可靠的護筐防守者僅有 Zubac 一人，這代表他們無法以四五錯防針對 Jokić。再來，Zubac 面對 Jokić 這種等級的低位進攻者，雖能一定程度的限制其推土機般的單打，但勢必也會付出不少代價，我指的正是犯規累積速度。 在沒有其他可靠中鋒的情況下，Zubac 勢必會綁定和 Jokić 一同上場，在這 36 分鐘甚至是 40 分鐘內的時間，如果 Zubac 沒有辦法站在場上到最後一刻，那對快艇來說會是很嚴重的傷害。 另外，當 Zubac 下場後，金塊替補一票打快速推進的替補將會有更輕鬆衝擊籃下的機會，兩邊的板凳差距將有縮小的可能。 即使是 Zubac 在場上，他也可能會被本季三分命中率超過 40% 的 Jokić 拉出禁區，而快艇就要面臨過去小陣容球隊都要面臨的老問題，到底是要上一個拖空間的長人去限制 Gordon 呢？還是要放任 Gordon 摧毀他們的禁區。 而 Dunn 固然是很棒的防守者，但禁區屏障不夠的快艇可能無法像灰狼那樣以頻繁包夾的方式針對 Murray，雖然本季 Murray 的狀態起起伏伏，但他在季後賽變身的履歷依然令人畏懼。 快艇固然能啟用 Kawhi 去親自壓迫 Murray，但這就會增加 Kawhi 的身體消耗，我相信大家都知道這代表了什麼，所以這個現象可能只會發生在某些關鍵時刻。 說完防守端，再來看看快艇的進攻端。Harden 和 Zubac 的擋拆組合屬實令人生畏，尤其 Jokić 一直都不是防守擋拆的好手，但如今的 Harden 已非當年的王牌得分手，衝擊籃下的威力也無法和 Micthell 或 Edwards 等體能怪物相提並論，最能懲罰 Jokić 沈退防守的中距離也並非他最有把握的得分手段，也許金塊在這個系列賽能夠減少讓 Jokić 上前守 Hedge 的次數，進而降低 Zubac 在順下的威脅。 Harden 的分球會是金塊比較頭痛的地方，尤其是傳給在弱邊接應的 Powell，他攻擊 Close out 的能力會相當考驗金塊本季相當掙扎的弱邊防守輪轉。 反倒是 Kawhi 我認為不是太需要擔心的得分點，一來不管以體能還是體格來看，Gordon 都是相當適合對位減重過後的 Kawhi，就算讓 Kwahi 投開了進入中距離神準模式，那也不用擔心，因為我們能做的也只有夾擊逼他出球，因為那個狀態的 Kawhi 是很難去降低他的命中率的。 ‧ 我認為金塊打快艇並不會落於下風，因為快艇不具備痛擊金塊弱點的能力，但 Jokić 這種等級的禁區得分手將會嚴重影響到他們的調度彈性。 金塊想過快艇這關，除了 Jokić 要拿出足夠的禁區壓制力外，Murray 和 Porter 等具備外線能力的得分手將會是關鍵。 Murray 雖然在例行賽的最後兩場有回歸，但撇除打灰熊的最後一節有如天神下凡外，其他時刻都還是看得出來他的投射不在狀態內，我們無從得知他的腿筋傷勢是不是依然在困擾著他。但至少，現在的他狀態是好於去年季後賽與奧運期間的，作為金塊唯一能持球單打的外圍持球者，我們需要他能幫 Jokić 分攤得分與組織壓力。 另外，Westbrook 面對老東家，能不能像以往那樣拿出更棒的防守專注力也是值得關注的一點。一直以來 Westbrook 在單防 Harden 都算是有心得，也許這個系列賽他就會是那個 X 因子也說不定。 雖然金塊擁有總教練青澀、得分手狀態起伏和防守紀律不佳等隱憂，但快艇同時也有 Harden 季後賽可能狀態下滑、Kwahi 也許會缺賽等未爆彈。 在快艇的雙主將都有可能沒辦法拿出例行賽狀態的情況下，金塊手握始終穩定強大且能改變快艇防守配置的 Nikola Jokić ，就是金塊能在該系列賽勝出的最大底氣。 金塊和快艇的系列賽，我個人預測不需要打到第七場， 4:2，丹佛金塊能在第六戰拿下並晉級。
__label__球隊分析 在附加賽突破老鷹後，魔術確定將鎖定東區第七的名次，並將在首輪挑戰衛冕軍塞爾提克，而這輪的比賽除了是魔術連續第二年進入季後賽外，也是這世代的魔術首次在高強度比賽中面對同樣有雙側翼王牌的球隊，除了比賽勝負之外，也將是魔術成長路上的重要經驗。 雖然魔術在例行賽面對塞爾提克擁有三戰二勝的優勢戰績，但這所能提供的參考性並不大，由於魔術在季中經歷了大規模的傷病潮，加上賽程安排等因素，雙方在例行賽從未以完整體陣容進行對決，所以例行賽的對戰成績基本不能參考，以下筆者就改以兩支球隊在整個賽季中所展現的特質，進行對戰重點的賽前分析： 一、側翼王牌間的對決 雙前鋒Paolo Banchero與Franz Wagner一向是魔術的最大優勢，這兩位兼具身材體能與球技的高大側翼，讓魔術擁有聯盟頂級的鋒線強度，兩人在本季也各自有了巨大的成長，考量到魔術團隊進攻能力的貧弱，場均合砍超過50分的他們，幾乎可說是魔術能在位列季後賽種子之一的最大理由，說是他們拉著整支球隊前行恐怕也不為過。 但這個優勢即將踢到鐵板，塞爾提克正是聯盟中少數能和魔術以側翼對決的球隊之一，同樣坐擁MVP排名前五的Jayson Tatum、去年的FMVP得主Jaylen Brown兩大王牌前鋒，雖然帳面成績還能說是不分軒輊，但論過往實績與大賽經驗，魔術的兩個年輕人是顯著落居下風的，而這個經驗上的差距會如何影響雙方的表現，會是最主要的勝負關鍵。 Pic from @HoopsTalk13 on X 不過，魔術若想贏下系列賽，除了雙前鋒外還有很多決戰重點，魔術在這一環上最重要的並不是雙前鋒要贏下對決，而是要能夠在側翼優勢縮小的時刻，依舊讓自家的兩位核心球員能打出該有的表現，畢竟季後賽就是球星的舞台，同時也是年輕球員的試金石，現在Banchero與Franz Wagner首次在高張力的比賽中遇到同樣具備側翼強度的對手，如何讓他們維持表現，並成為球隊倚仗的勝利關鍵，將是球隊在這輪系列賽中的最大課題。 二、除了王牌以外的綠葉 附加賽時的比賽內容對本季的魔術來說，是相當令人驚喜的。如同前述，魔術本季對雙前鋒的依賴程度是近年最高，Jalen Suggs的報銷讓魔術除了雙前鋒外，再無可完全信任的外圍持球點，讓魔術不得不大量依賴雙前鋒主導球隊大半的進攻，其餘角色球員幾乎都很難期待其有改變賽況的能力。 但在附加賽時這樣的情況卻似乎有了改變，本季處境尷尬的Cole Anthony異軍突起，配合上有關鍵外線貢獻的Anthony Black以及攻防兼具的Wendell Carter Jr.，撐起了球隊並將雙前鋒表現低落的傷害降到最低，對本季的魔術來說是相當難得的。 但回歸現實面，Cole Anthony本身就是非常吃手感的亂刀流型球員，並不能期待他屢屢繳出如當時般的成績，並且和對手相比，雙方在團隊陣容上的強度實在相差過大，半明星級的Kristaps Porziņģis、Jrue Holiday、Derrick White，以及年度第六人熱門Payton Pritchard、沙場老將Al Horford等，一字排開皆是兼具名氣與實力的優質戰力，且相較於魔術大量依賴雙前鋒發動進攻，塞爾提克的陣容深度讓他們擁有各式各樣的進攻武器，綠葉球員當中也不乏能主導團隊進攻的好手，不須過於仰賴雙前鋒也能運轉球隊，和魔術的情況天差地別。 若假設雙方的球星成績打平，角色球員的表現將會成為本系列賽的勝負關鍵，魔術會需要Cole Anthony複製附加賽的表現、需要Anthony Black持續保持進攻積極性、需要長人群做好禁區鞏固、需要射手群拿出外線火力，在帳面實力不如人下，魔術需要更多意外驚喜以改變戰局。 Photos by Harry Castiblanco / Florida National News 三、聯盟最好與最糟的外線 外線火力是魔術與塞爾提克成績相差最大的地方，魔術在外線端長年積弱不振，近年更是直接排名聯盟墊底，反觀塞爾提克則是聯盟今年外線產量最高的球隊，場均比第二名多投進接近兩顆三分球，在外線火力上可說是遙遙領先全聯盟，雙方有著極大差距。 對魔術來說，外線火力的差距是絕對無望在一個系列戰中追上或翻轉的，但魔術也有一大利多，就是團隊的外線表現在下半季有所加溫，Kentavious Caldwell-Pope（後稱KCP）與Caleb Houstan兩大射手分別繳出了45.7%與50.8%的優秀數據，KCP雖然附加賽時手感冰冷，但下半季確實手感有所加溫，考量到他的輪替重要性與防守價值，依舊會是魔術最為依賴的外圍火炮。Caleb Houstan則是本季的意外驚喜，在下半季把握住了少少的上場機會，場場繳出恐怖的三分連發火力，在下半季至少 50 次出手的球員中，有著聯盟第四名的命中率，靠一手火燙的手感幫自己爭取到了上場時間。 兩大射手的出色發揮稍微拉近了一些魔術與塞爾提克的差距，而魔術的另一大隱藏優勢則是對外線出手的防守能力，塞爾提克的出手中有53.6%是三分球，創下了聯盟紀錄，是他們最大也最仰賴的進攻命脈，而魔術則有排名聯盟第三、能干擾到對手56.8%的外線出手，並使其被迫在干擾下出手的防守能力，雖然這兩項優勢仍舊難以弭平雙方的外線差距，但魔術至少有機會給予塞爾提克一些限制，倘若遇上塞爾提克外線手感陷入冰冷，相比之下較不依賴外線出手的魔術，將更有機會拚到幾場勝利。 且塞爾提克在防守端容易放投對手的外線出手，有著聯盟第七多的次數，各球隊碰上魔術又往往會採取圍堵禁區、放投三分的防守策略，若塞爾提克也大量放投魔術的外線出手，這些高品質的出手機會能否幫助魔術的射手們找到手感，並以此創造優勢，將是一個值得關注的重點。 Photos by Harry Castiblanco / Florida National News 四、相互交鋒的攻防細節 魔術是聯盟防守效率排名第二的防守強隊，但塞爾提克不只防守位列聯盟第四，進攻效率也排名聯盟第二，可說是攻守兼備，和只擅於防守、進攻位居聯盟後段班的魔術帳面實力相差巨大，魔術需要尋找攻防細節上的更多突破口，才有機會爭取到比賽勝利。 例如魔術最賴以為生的取勝方式即是透過防守製造失誤，場均能製造對手聯盟第二多的16.2次失誤，並藉此得到快攻得分、更多的進攻回合、進攻節奏等好處，進而彌補進攻輸出不如人的弱點，但偏偏塞爾提克是聯盟失誤最少的球隊之一，有聯盟第二好的場均失誤數，助攻失誤比則排名聯盟前三，在防守快攻上也有聯盟前段的能力。 一方很會製造對手失誤，另一方則極少發生失誤，就算發生失誤也有優異的快攻防守能力能減少損失，雙方在這方面的比拚十分令人期待。 再看到魔術同樣相當依賴的罰球，由於陣中主力如雙前鋒Banchero與Franz Wagner皆是以攻擊禁區為主要進攻手段，取得罰球的能力對魔術來說至關重要，而魔術也確實是聯盟頂尖的製造投籃犯規的球隊，場均罰球數也排在聯盟前段。 但於此同時，塞爾提克也是聯盟中最會避免被製造投籃犯規的球隊，當他們獲勝時，對手平均只有16.9次罰球出手，落敗時則是20.1次，可見能否製造出上罰球線的機會，將是面對塞爾提克的取勝關鍵之一，特別是對相當依賴罰球的魔術來說。 由於進攻效率的巨大差距，魔術相比塞爾提克是更沒有容錯率的，除了維持防守表現外，魔術必須在各種攻防細節上找到優勢，除了前述之製造失誤與罰球外，如何防守塞爾提克的外線、避免自身防守較弱的後場球員被打點等防守策略，以及進攻端在雙前鋒無法再繼續取得優勢後的應對，乃至於角色球員的發揮，都是魔術需要把握的攻防細節。 Photos by Harry Castiblanco / Florida National News 如同前述，魔術除了需要雙前鋒維持球星表現外，也需要其餘角色球員能跳出來改變賽局，而相較於其他受制於球風或上場機會的球員，筆者認為本季成長明顯的Anthony Black將是魔術最有機會、也是最值得期待的關鍵人物。 首先是魔術在本季的後場戰力出現很大的空缺，Jalen Suggs報銷後魔術最仰賴的後場球員竟是高齡33歲、早已成為聯盟浪人的老將Cory Joseph，雖然不能抹滅其在頂上先發後的貢獻，確實在進攻上幫助魔術許多，但防守的劣勢實在過大，同理也能套用在進攻高低落差更大的Cole Anthony身上，都難以兼顧攻防兩端，必須有所取捨。 但Anthony Black是魔術唯一一個有機會在攻防兩端取得平衡的後場持球者，雖然進攻技術尚不成熟，也會隨著自身積極度而上下起伏，但他下半季的外線手感維持得不錯，出手數不多但有38.0%的水準，在附加賽時也有關鍵的外線貢獻，有望將出色的近況帶進季後賽舞台。 而且Anthony Black在防守端有能持續繳出穩定表現的能力，6-7的身材也有助於其在對抗中取得一定的優勢，雖然不免會擔心出現年輕球員在大賽中被迫繳學費的情況，但他已經是魔術目前在同定位的球員中攻守最均衡的了，季後賽經驗也能作為其成長的養分，筆者認為在魔術必須盡量避免暴露弱點、並加強優勢的情況下，Anthony Black會是魔術最為倚重的後場戰力，也是本系列賽的關鍵人物之一。 Pic from Orlando Magic official 魔術與塞爾提克作為同樣以雙前鋒建隊的球隊，在各方面塞爾提克都可說是更加成熟，這輪系列賽對魔術來說，就像是要面對未來的自己一樣，在各個方面都會面臨來自衛冕軍的挑戰，但也由於塞爾提克的陣容更加完整，和現在的魔術還是有著很大的不同，特別是在各個攻防細節上，雙方如同矛盾大對決，魔術擅長之處正好也是塞爾提克擅長應對之處，這樣帳面陣容相似、實則有不少不同之處的對決，也是相當有趣。 魔術若想取勝，必須將防守特色發揮至極致，並把握住所有攻守細節的較量，才有機會突破雙方進攻能力的顯著差距，局勢對魔術是明顯不利的，筆者認為塞爾提克將是更加優勢的一方，但至少能給予魔術這群年輕球員滿滿的經驗值，特別是對能與另外兩大明星前鋒正面對決的Banchero與Franz Wagner而言。 個人看法，歡迎留言討論。
__label__球隊分析 公鹿對決溜馬，這一組從去年就結下樑子的兩個仇家，如今過去了一年，兩隊又再次在季後賽首輪相遇，但唯一不變的就是公鹿這邊仍然是掛著傷兵困擾讓這輪系列賽有增添了更多不確定的因素。 . 到了球季下半階段公鹿隊的當家先發控衛Damian Lillard 因為血栓傷病纏身，導致他從3/18號至今缺席了所有的比賽，目前有消息傳出他的狀態有明顯的好轉，但他仍然缺席公鹿與溜馬系列賽的第一場比賽。 跟上個賽季相比Lillard在公鹿隊上的表現是好上許多，不管是Middleton離隊過後手握更多球權，同時還跟Antetokounmpo之間的配合是越來越好，但這種磨合越來越良好的狀態其實並沒有給球隊帶來太多正面的回饋，相反隨著他逐漸老去過後，防守端所帶來的壓力反而是公鹿現在越來越沒有辦法去應對的狀態，過往的防守核心Lopez及Antetokounmpo兩人也逐漸變老中，公鹿這種過度保護禁區的防守模式是沒有辦法同時內外兼具的。這也導致了雖然Lillard的效率是有逐漸提升，但也無法彌補他在防守端的問題。 因此在面對溜馬隊這個進攻遠大於防守的球隊來說，Lillard的缺席反而對於公鹿而言並不是到這麼絕望。 . 本賽季公鹿拿下了48勝34敗的成績排名東區第五，在賽季末端強拉尾盤先是守住了前六的季後賽席次，最後更是在關鍵戰役中擊敗了活塞鎖定東區第五的位置。但事實上這是公鹿從奪冠賽季來所創下最低的排位名次，並且攤開這八連勝的過程，只有面對到活塞以及灰狼兩支季後賽勁旅，同時活塞還有一場是在雙方都輪休了陣中球星，所以要論這八連勝的強度而言公鹿是毫無說服力的，唯一能夠比較開心的慶祝的就是陣中第六人的Bobby Portis在禁賽25場以後終於迎來回歸。 當然球隊能夠在季末不管對上哪一支球隊拉出一波八連勝應該是一件開心的事情，畢竟在季後賽前這關鍵的時刻透過贏球去凝聚球隊的士氣絕對是一件極大的利因，但筆者這邊可以直接下毫無意義的八連勝的原因在於，這個八連勝就是公鹿這賽季的縮影，因為公鹿本季在面對東區前三的球隊是非常可悲的0勝10敗，同時又回想到季初公鹿開季幾乎墊底的模樣，而總教練Doc Rivers在那個時候面對魔鬼賽程結束後對管理階層語出驚人地說，「他現在要開始認真帶隊了。」從這種種因素看的出來本賽季的公鹿隊就是一支不折不扣把基本工作好的中游球隊。 公鹿在本賽季的表現就是一支妥妥的炸魚神尊，雖然少了令球迷感到驚艷的那種感覺，但要做到平均值之上應該是沒有問題的。 本季公鹿隊與以往幾個賽季不一樣的就是，今年在板凳端所能夠使用的可用之兵是更多的。從明星賽後公鹿在板凳端場均得分為35分排名第18的位置，雖然說多於上一個賽季場均33.3分且排名在聯盟第14的位置，但考量到這是長期缺乏球隊板凳端第6人Portis的因素，所以可以預估公鹿隊板凳端的得分火力可能會來的更高。 . 板凳端擁有Gary Trent Jr.、A.J. Green、Kevin Porter Jr.以及Bobby Portis等砍分手去支撐替補的火力，先發部分基本上在Lillard缺陣的過程中要交由Antetokounmpo一人去獨挑大樑是絕對沒有問題的，本賽季在減少三分出手的情況下，寫下了中距離生涯新高的表現。Antetokounmpo在離籃框10到16呎之間的距離命中率高達接近五成。 這樣逆向思維的決策正是公鹿本季分別在20-24呎以及25-29呎三分線外聯盟排名前三數據的原因之一，因為過往防守球員都會看到Antetokounmpo在外線拿到球後就內縮防堵，只要有足夠的距離就能夠迅速的內縮防線並夾擊，同時公鹿隊這邊外圍的射手也不太有太多足夠的空間可以在外線開炮，但現在Antetokounmpo的中距離命中率上升以後就會變成直接內縮防堵上包夾，同時外線被射爛的窘境。因此即便將節奏拖入半場陣地戰中，公鹿依然的可以打出想要的節奏。 . 這個問題是公鹿季初就遇到而到了季末仍然無法解決的問題之一，那就是隊上有太多骰子型的射手，從季初非常水土不服的Gary Trent Jr以及死命想要翻身跳投的Bobby Portis，到了季中交易入隊可以三分罰球都三不沾的Kyle Kuzma。雖然相較過去幾年板凳端已經從純粹的3D進化到可以打爛仗的球員的確是有幫助先發主力減輕不少負擔，但是當整隊只有雙核心有持球進攻以及組織能力的時候，也同樣代表這支球隊仍然有不少的問題。 尤其是季中交易入隊的Kuzma遲遲還是無法找到過往在湖人時期的身手，雖然說相較於Middleton，Kuzma至少在弱邊接應過後的下求突破能力還是比前者來的有更多的破壞力，但是在終結方面也還是遠遠達不到當初球迷所期待能夠彌補Middleton離去後的單打手一職。 現在回頭看今年季中交易大限前球隊所有的操作，跟快艇去換KPJ的這個舉動絕對會是今年公鹿做的最重要的一筆交易。KPJ在公鹿場均出賽接近20分鐘，並與快艇時期差不多，但他在公鹿時期全部的數據表現都遠遠超過快艇時期。 最令人映象深刻的比賽就是在明星賽公鹿雙星缺陣的情況下，公鹿幾乎依靠全替補的陣容打敗了由Anthony Edwards所領銜的灰狼，而KPJ在那場比賽屢次在關鍵時刻都成功地幫助球隊續命，最終扳倒對手。 KPJ的特點無疑就是他擁有一顆非常堅定的大心臟，同時相比於其他公鹿也能夠打爛仗的球員，KPJ擁有的是更多的組織能力。這個組織能力並非傳統控衛那樣的切傳能力，而是在比賽的過程中可以感受到KPJ會擁有一個更慢的進攻節奏，同時他持球的樣子更像在戲耍防守球員，並再從中去尋找空檔的隊友。 . 筆者之所以把KPJ放入這個系列賽中那關鍵的X因子的原因在於，他就是那個控制節奏的關鍵人物。我們都知道溜馬一定是主打快節奏的一支球隊同時場上五名球員都擁有外線能力，而這也就非常考驗公鹿隊該如何使用Lopez的問題。在擁有Antetokounmpo的情況下，公鹿絕對有足夠的本錢去跟溜馬拚快，但是這種拉鋸戰只要一拖入第四節的關鍵時刻，那就會有高機率讓Tyrese Haliburton再次地展現他的魔術時刻。因此KPJ的功用就在此，在進攻端他可以跟Lopez配合去打擅長的半場陣地戰，同時在與Antetokounmpo搭配的情況下再切換到快節奏去，讓公鹿保有著想要的進攻節奏。 公鹿自從兩年前被熱火上演老八傳奇以後的狀況是每況愈下，去年也是在握有東區第三種子稱號的情況下也是被東區第六的溜馬給以下克上，如今球隊想要重返東區列強行列的位置是有些渺茫的，但是要擺脫首輪淘汰的窘境，或許今年有望可以一掃過往的恥辱。 本賽季公鹿與溜馬四場的交手，公鹿算是握有絕對的領先拿下了其中三勝。跟去年相比公鹿能夠收下大多數的勝利其實最大的差異也就是Antetokounmpo的健康以及鋒線海所在防守端帶給溜馬隊的壓力。上個賽季公鹿在防守端的職責就是讓Patrick Beverley死咬住Haliburton，而這種一對一單防沒有辦法有效的阻止溜馬隊的進攻。 . 上個賽季Haliburton的表現無疑是整個東區數一數二的控球後衛，他的組織串聯多次幫助到溜馬隊。但上個賽季的季後賽Haliburton他嶄露出一個非常嚴重的問題，那就是他可以神隱前面三節的比賽，到了第四節的關鍵時刻命中各種大心臟的神仙球去拯救球隊。 高張力的季後賽考驗的不僅僅只有選手的體力以及身手，更多時刻還考驗著他們的心理狀態，因此公鹿在攻守兩端所要做的事情除了掌控好自己的節奏以外，更多的是利用對手這樣明顯的缺陷。剛好現在公鹿所主打的陣容是三鋒線，減少Pascal Siakam的錯位單打會是能夠在前三節重創溜馬的策略之一，同時防守端同樣主打無限換防不要給予溜馬隊有太多空檔的機會，所以如何是使用Lopez就會是一個非常重要的一個調度。 雖然說近期消息確切指出Lillard康復狀況超乎預期，能夠在與溜馬隊的系列賽回歸，但以公鹿現在所握有的資源來看，還是足以與溜馬對一戰。Antetokounmpo絕對會是現階段的溜馬不可能擋下來的一把利刃，同時防守端有更多的資源可以去輪流的去伺候Siakam這個溜馬隊的主要進攻核心。 時過一年公鹿溜馬再次交手，雖然說這次沒有主場優勢，同時本季公鹿隊的狀態還是起伏不定，但這次公鹿隊確實相較於去年擁有更多主動權在這個系列賽，當然這還是要看總教練Doc Rivers如何去使用手上的資源。 因此筆者這邊預測系列賽走向:
__label__球隊分析 《NBA2024-25:116》歷經千辛萬苦來到季後賽的勇士，首輪將與過往4年都不曾至此的火箭交手，主力陣容的年齡有別，也讓經驗成了不可忽視的對比。不過火箭所具備的身體天賦，能在攻防製造諸多困擾給對手，勇士則有驚人得分爆發力，及於關鍵時刻做出決策的老將，強強之間的激烈碰撞，究竟有那些值得觀察的，以下一同來探析。 夏天揮別浪花兄弟之後，勇士也準備規劃新方向，然而要現在還是求未來，卻始終是個難以定奪的問題；不過就在一哥Stephen Curry表明心意後，制服組也下定決心操作，季中交易換來控球前場Jimmy Butler解決困擾，為球隊添增新量能。下半季登場後一鳴驚人，不僅有效紓解防守壓力，禁區攪和與穩定罰球更是關鍵，助隊三個月內打出破70%的勝率，從附加賽重回競爭行列。 火箭則是歷經一段重建期後，得到了能開花結果的時刻，年輕好手紛紛崛起並撐大局，身體碰撞量能也是聯盟頂尖，繳出110.3排名第五的防守效率值，更有頗為成熟的團隊配合展現。明星賽前後雖有些跌宕，但三月打出12勝5敗是一舉突破重圍，脫離中游亂集團並向上爬升，在暌違5個賽季後再次奪得單季50勝，獲得重組新陣容後的首次季後賽體驗機會，將與從附加賽擊敗強敵而來的前者一決生死。 開季雙方就已經會面，當時勇士狀態火燙到不行，即便Curry當天沒上，Buddy Hield與Jonathan Kuminga合攻50分也是夠狠，後者更於延長賽拿出表現，讓勢均力敵的比賽寫下連勝結局。火箭於第二次交手時，同樣繳出一張團隊等級的成績單，5人得分上雙得多點開花，仍讓比賽陷入膠著難解，不過Andrew Wiggins的異軍突起，加上Kuminga再次突破限制取33分，再度填補雙老不在的空缺並拿下二連勝。 時間來到去年底，兩隊交鋒仍是打得難分難捨，但命中率卻不是很好看，形成一場防守焦土戰，勇士單場出現22次失誤成敗筆，還鎖不住Alperen Şengün的禁區作業，終場是以1分飲恨落敗。不過在Butler入主金州之後，情節再次有了改變，憑藉經驗讓火箭摸不著頭緒，就算板凳能貢獻火力量能，卻抵不過罰球線上的麻煩，痛失24求且讓勇士先發人人上雙，無力追趕是讓出對戰優勢。 只是火箭強大是越到季末越顯著，在勇士面臨激烈排名競爭的當下，前者用身體給他們上了一課，雙後衛貼身黏防Curry，讓他腳步不穩且球拿不住，僅得到本季第二低的3分，後於下半場奠定勝基扳回一城。總計例行賽5次交手為勇士3勝2敗佔優，不過士官長加盟後是勝敗各半，也都有發揮出雙方自己的特點，等於是不分高下的結果。 相較火箭這邊，勇士三老-Stephen Curry、Jimmy Butler和Draymond Green就是系列走向關鍵，比賽內容不出預料會很刺激，但有多少體力續航對抗，就是一個最難料的事。火箭的年輕有活力，加上休息時間較多，體能方面是絕對不會有問題，但勇士這邊是輪替有量能沒錯，但主力有點堪憂，在身體碰撞強度肯定大過例行賽下，要是無法速戰速決，拉長戰線肯定對後者不利。 不過反過來說，勇士季後賽經驗就是火箭最棘手的敵人，面對如此高張力情境，能否繳出如例行賽般的穩定攻防很難說；因此Fred VanVleet的領導就非常重要，其為2018-19暴龍的奪冠班底，是陣中少數有季後賽長遠經歷的球員，除了場上要給予貢獻外，場下的團隊凝聚與信心建立，或許會是更重中之重。再者是關鍵與混亂時刻的挺身，協助這批初體驗者度過危機，就是能否走長遠的關鍵。 火箭最大本錢自然是「身體」，有好幾位能給予Curry高強度對抗的存在，甚至用鋒線去壓也無妨，所以做不做無限換防，只要不是Alperen Şengün來對，基本都是有優勢。而Şengün正是系列最大變數，無論單用或雙塔都能給勇士禁區極大壓力，但移動速度慢就是打點好選擇，假設單擋能緊黏來解決，那面對勇士常見的堆積掩護，該怎麼選擇是考驗，總教練Ime Udoka的防守設置肯定沒問題，但人手怎麼擺就得看臨場反應。 防守造就了火箭有個好基底，但能助其冉冉升空的，是默契磨合到位後的進攻，季末兩個月進攻效率值在117以上，重點是助攻失誤比越來越好，讓逐漸逼近60%的助攻率有好成效。前後場搭配順暢且跟進意識佳，使其對籃框有很大的衝擊力，賽季進攻籃板14.6顆與二波能取18.1分排第一，快攻得分為17居第七，即便沒有一位頂級組織者在場，強大單體對抗與低失誤率，仍能讓他們靠近勝利。 然而雙方除了經驗外，罰球是系列重要分嶺，勇士在士官長加入後，內線攪和能力是大幅提升，連同高把握度的加持，火箭會不會就此付出代價要觀察。此外其賽季於此命中率是連75%都不到，不僅是聯盟後段班還是墊底，這部分是直到季末都沒什麼緩解跡象，要是比賽進入到Clutch，分分得斤斤計較情況下，勇士要是體能對這方面影響不大的話，基本是絕對優勢的存在。 有別火箭得分分布較平均，勇士相對就限縮很多，綠葉們能否大膽出手是關鍵，如Brandin Podziemski、Quinten Post與Buddy Hield等，這會是十足影響他們走多遠，附加賽一場定生死可以球星挺身，但系列要三老場場這樣拚不科學，需在對防壓力較小之際作出貢獻才行。照理Jonathan Kuminga得要上場，其本身對火箭打得就不錯，也是有辦法做身體對抗的活棋，有他搭配Moses Moody會讓防線強韌度更好。 只是總教練Steve Kerr如今敢不敢用，就真的有點難說，不過陣容對比相對劣勢下，是要有能扛下犯規責任的人，不然Green或協助內線的Butler有犯規麻煩，影響可不是只有誰來守禁區那麼簡單，而是陣地戰組織跟運行都會出問題。Curry和Butler的容錯空間並不大，只要有一方當機就易使勇士居下風，但如前述只要可以挺到拉鋸，兩人突圍與解決問題能力絕對遠優於火箭，收官自然也不會是問題。 這系列應該是湖人與灰狼後，另個可能殺到刀刀見骨的組合，非說兩者比賽會打得多長，是每場比賽身體對抗將異常激烈，除了是火箭本身優勢外，更是面對勇士不可或缺的，內容就可能如西區七八的附加賽。勇士有得分爆發力和三老經驗做最大後盾，火箭是身體素質與團隊發揮更有利且均衡，雖季後賽很吃球星能力，但覺得體能會於此有不小影響，所以不負責任預測火箭能以4：3艱辛過關。 (本篇圖片來源：NBA官方網站、金州勇士及休士頓火箭官網&X) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25季後賽分析文章： ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25附加賽相關文章：
__label__賽事戰報 《NBA2024-25:113》NBA東區附加賽最後一役，燃燒公牛蔓延至亞特蘭大的熱火，是再次倚靠團隊攻防打出自我，老鷹雖有老手從板凳殺出拯救球隊，但Tyler Herro及Davion Mitchell的先後挺身，讓戰局無法逆天改寫。Trae Young切入讓比賽進到延長加賽，但客隊5記三分是帶來絕望，加上防守鬆懈遭到懲罰，最終是讓熱火以123：114帶走勝利，成為史上首支排名第10的第八種子。 NBA東區附加賽進入最終章，熱火在擊倒公牛後前來挑戰老鷹，同樣開場就展現出氣勢，流暢進攻搭配堅韌防守，首節就拿下多達9分領先；三分手感降到冰點的主隊，是連傳球都顯得困難重重，反觀Andrew Wiggins和Kel'el Ware拿出表現合攻17分成要角。第二節Tyler Herro加入戰線，兩記三分就把分數向上提升，眼看老鷹就要被打垮之際，Caris LeVert和Georges Niang即時挺身，填上21分把雙方差距鎖住。 時間進入下半場，雙方把防守強度拉抬一個層次，老鷹也將身高及手長擺上場，以此干擾並施壓持球者，在送出4次抄截助陣下反擊；不過熱火在Bam Adebayo幫忙穩住局勢後，是人人有貢獻且破網有成，將Onyeka Okongwu好表現給抵消。未有動搖的距離於第四節有了變化，客隊突然找不到籃框，讓老鷹透過3記三分與防守在4分鐘內追平比分，後續反超佔優之後，讓主場球迷熱情歡呼，不過Herro與Andrew Wiggins的投射命中，又瞬間澆熄了反撲氣焰。 然而客場作戰壓力不是沒有，Herro關鍵時刻兩罰僅中一，讓Trae Young的切入有了議價空間，雙方是重回原點得在延長賽決勝負。不過熱火並不打算夜長夢多，開場就由Herro帶起三分狂飆，Davion Mitchell的隨後跟上，除了出手能破網外，進攻籃板也能添上一手，還用身體製造困難給老鷹後場，成為南灘軍前進季後賽的推進器，終場熱火就以123：114收拾比賽，將以第10種子身分挑戰龍頭騎士。 說到參與附加賽是絕對沒人比得過熱火，2022-23賽季排名東區第七，首輪輸給老鷹過後擊敗公牛並就位第八種子，2023-24賽季排名東區第八，首輪1分席敗給七六人，後再與公牛交手以大比分勝出，連續兩年成為第八種子。今年則是落居東區第十，首輪三度會面公牛悍防取勝，就在今天過後第三度化身第八種子，也是史上首支開啟老10傳奇的球隊。 熱火依舊從專注防守做起，開場就對持球者做壓迫，二三線佈置就不讓Trae Young有輕鬆切入分球機會，反觀老鷹有種心不在焉，每個點的對位強度並不足，給予的出手空間都不小。Bam Adebayo作為最後一線護框是重中之重，除了17分11籃板外，2抄截5阻攻更是關鍵，身負重責還能繳出107.9的防守效率值不簡單，而助攻失誤比來到高水準的5.0，成為團隊最重要的攻防樞紐。 團隊很聰明地知道該把球給誰，有機會就把球做給Tyler Herro，而他不僅能把握空檔展現效率，第四節當機時也挺身解決問題，延長賽更身先士卒出手取分，越來越有球隊進攻當家的味道。即便老鷹祭出防守悍將Dyson Daniels等手長的人對位，他也能把球導出去給隊友，再跑動看看其他機會，這30分8藍板7助攻進帳與正負值+12，正是未來引領熱火向前的動力。 不過這場致勝關鍵是在Davion Mitchell身上，優異表現可謂NBA代表作，攻防兩方面真的無所不在，即便賠上4次犯規也不打緊，不停用身體去給老鷹身形薄弱的後場壓力，有機會出手更是不手軟。延長賽終場前30秒的高光時刻，從接獲傳球投不進到自己衝進去搶到籃板，後積極跑動再得到一次機會把握住，讓Young的些許鬆懈付出代價並殺死比賽，附加賽兩戰搶勝是功不可沒。 老鷹雖有主場優勢，但整場打下來相當辛苦，Young的奮力仍舊感染著全場，也是團隊不低頭並達成反撲的關鍵；只是缺乏其他持球者之際，沒手感底下的進攻創造力確實不行，所幸兩位老手Caris LeVert和Georges Niang頂住壓力，板凳上來搗亂防守不讓遠走高飛。Onyeka Okongwu的三分有準頭，懲罰了熱火想要放投的意圖，攻下28分讓第四節成功翻轉局勢，無奈延長賽全隊有點被投傻了，專注度下滑讓一切無力回天。 熱火能再次打出驚奇，確實不光靠一個人所成，單就數據會讓你看到Herro跟Adebayo，但跟著比賽走則會瞭解Mitchell、Kyle Anderson及Haywood Highsmith等人的努力，加上老鷹這邊的類似情景，勝負似乎不決定於少數人身上，是一場很精彩的團隊比賽。老鷹還是沒打出例行賽熟悉的樣貌，但頑強抵抗是值得肯定，熱火攻防狀態有且人人能貢獻，是跟上場對公牛一樣，奪勝並前進季後賽是真沒話說。 (本篇圖片來源：NBA官方網站、亞特蘭大老鷹及邁阿密熱火官網&X、緯來體育台Youtube) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25季後賽分析文章： ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25附加賽相關文章：
__label__賽事戰報 我們都知道熱火在總教練Erik Spoelstra的帶領下，過去幾年樹立了聯盟最有韌性球隊的招牌，但今天等於再讓世界見識到，他們的韌性真的沒話說。 熱火今天在2025東區附加賽第二戰客場挑戰老鷹，雖然全場比賽最多領先到17分的優勢，在第四節因為Tyler Herro關鍵時刻罰球失手、且被Trae Young切入上籃在正規賽最後關頭追平，但在延長賽熱火重振旗鼓，Herro和Davion Mitchell轟進五記三分球，尤其在老鷹同樣靠外線追趕分數後，兩人同樣以外線還擊，Mitchell在延長賽倒數一分鐘內先是衝搶一個關鍵的進攻籃板，幫助熱火消耗更多時間後又在最後23.4秒投進底定勝利的三分彈，終場熱火在加班後以123：114擊敗老鷹，成功搶下東區最後一張季後賽門票。 熱火一開賽很快進入狀況，下半季成形的Bam Adebayo和Kel'el Ware雙塔組合連續強攻禁區，儘管Andrew Wiggins有一次在三分線外製造犯規後三次罰球只中一球，但還是在老鷹開賽手感欠佳、又連續發生失誤的情況下先以一波10：0開局，老鷹急忙喊暫停後，才靠Young開張後連續得分回到戰局，但第一節佔優勢的還是多點開花的熱火，首節都有休息過的Herro和Adebayo第二節初帶領替補球員持續進擊，以一波12：2的攻勢把領先拉開到17分，老鷹才在Caris LeVert、Georges Niang先後進帳後才有所追趕，兩人在第二節合計攻下21分，成了老鷹的最大依靠，LeVert在上半場結束前2.4秒的三分球命中，幫助老鷹在打完兩節後追至9分差距。 第三節老鷹Onyeka Okongwu和Mouhamed Gueye兩位前場球員率先發難，進一步縮小落後，但熱火又是一波多點開花，單節九人上場有八人能得分，讓第三節雙方平分秋色，依然維持9分差距，第四節老鷹換成後場領銜主攻，Terance Mann、Dyson Daniels、Young連續轟炸，總算填平了落後，雙方進入小比數的拉鋸，甚至在Okongwu可以弧頂外線命中、也可在防守反擊中快攻的連續強攻下，反而讓老鷹超前比數，熱火此時展現韌性，Mitchell、Herro和Wiggins再度幫助熱火扭轉戰局，Niang雖然可以自己在籃下攪和、也能助攻給Daniels取分，成了老鷹在第四節追分的助力，但他在最後24秒的短距離出手沒進，讓老鷹在落後一分的情況下只能用犯規戰術送Herro上罰球線。 正規賽最後12.2秒，本季罰球命中率0.878、前面四罰全進的的Herro在關鍵時刻兩罰卻只中一，給了老鷹各種想像空間，Young在後場接到發球後拉開全場空間，找到切入機會，閃過Wiggins的防守在最後1.3秒上籃追平比數，熱火在槍響前由Wiggins操刀但左邊底線三分球出手落空，雙方以106：106平分秋色，只能加班再戰。 延長賽熱火先由Herro的三分球開場，雖然Young馬上切入拋投回敬，但Mitchell在弧頂和底角各一次掌握了老鷹防守讓出的空檔而命中，雖然老鷹同樣有Okongwu的抵繳三分球與Young的後撤步三分追趕，但熱火又是Herro在延長賽最後1分41秒時外線命中，接著老鷹的反攻LeVert錯過了右翼的大空檔，反而是Mitchell雖然先是三分球落空，但自己很積極的爭搶到進攻籃板，不只先幫助熱火持續消耗時間，他自己又在進攻時間快用完之後投進重要的三分球，延長賽個人獨得9分，捏熄了老鷹最後一絲反攻機會，終場熱火123：114在客場獲勝，確定前進季後賽。 熱火全場命中率達五成，以Herro攻下30分、7籃板、7助攻最出色，延長賽的致勝英雄Mitchell得到16分，四顆三分球都在第四節和延長賽投進，更為價值連城，Wiggins進帳20分、8籃板、8助攻，Adebayo雖在第四節和延長賽比較安靜，全場仍有17分、11籃板、5助攻、5火鍋的全面表現，替補上陣的Haywood Highsmith也有12分、10籃板。老鷹則以Young的29分、11助攻最高，Okongwu以28分、12籃板鎮守禁區，替補的Niang和LeVert各有20分和15分、7籃板、6助攻的板凳火力，大鎖Daniels則有11分、10籃板、3抄截。 自從2020在泡泡圈的縮水球季啟用附加賽賽制開始，熱火最近三年都從附加賽開始「加班」，2023年他們原本是東區第七，在附加賽首戰不敵老鷹，最終擊敗公牛而保住第八種子，卻一路逆襲闖制總冠軍賽才敗給金塊，讓人為之驚艷，去年例行賽結束時排東區第八，附加賽首戰先敗給七六人，接著又擊敗公牛搶下第八種子，但在首輪1：4不敵塞爾提克，連續兩年敗給冠軍隊，今年熱火再次逆襲，連續第三年在附加賽擊敗公牛，又報了2023年的一箭之仇射下老鷹，成為史上第一支闖進季後賽的例行賽分區第十，再次讓人看見他們難纏的韌性。反而老鷹在附加賽連續敗給佛羅里達州的兩支球隊，最終無緣季後賽。 在東區附加賽結束後，東區季後賽對戰也全數出爐，明天將由第四種子溜馬對第五種子公鹿先登場，然後是第三種子尼克迎戰第六種子活塞，後天才是東區龍頭騎士面對熱火、以及第二種子衛冕軍塞爾提克要面對魔術。 延伸閱讀： 【編輯 張正邦】
__label__球隊分析 儘管在過去的歷史上，包含去年溜馬僅與公鹿在季後賽對陣過三次，但這個對戰組合在近兩年意外地因為一場比賽用球造成的誤會開始，格外有看點。 去年溜馬雖然例行賽有著三勝一負的優勢，季後賽又4:2成功淘汰公鹿，但隨著公鹿在暑假及季中做了許多相當到位的補強，今年例行賽交手上溜馬優勢盡失：其中兩場比賽全場被壓著打，最大落後皆超過20分；一場比賽一度領先19分卻在下半場慘遭逆轉；僅有一場比賽靠著Tyrese Haliburton的致命三分命中加罰險勝公鹿。四場比賽中公鹿的外線命中率達40.8% (58/142)，特別是季外引援的Gary Trent Jr.與Taurean Prince表現格外亮眼。 儘管另一主將Damian Lillard剛從血栓症狀中康復，出賽情況未定，但只要Antetokounmpo佇立在場，溜馬在攻守佈陣上便絲毫沒有任何優勢。 中距離投射更加穩定的Antetokounpo難以阻擋 50勝32敗，中央組第二，東區第四 眾多的得分點 貫徹總教練Rick Carlisle這兩年始終強調「分享球權」的理念，溜馬官方本季刻意在每場贏球的賽後強調該場得分達雙位數的球員人數。以兩大主將Haliburton與Pascal Siakam為首，溜馬這季共有七名球員場均可得超過10分，而勝場中共有14次球隊同時有7名球員得分上雙，為聯盟之最，甚至超越68勝的雷霆。 除了平均的得分分布外，溜馬最大的優勢是每個得分手的出手熱區皆不相同：有擅長近筐混戰的Siakam與Bennedict Mathurin、可以在傳統中距離高效取分的T.J. McConnell與Andrew Nembhard、完全魔球打法的Obi Toppin，以及中長距離投射無死角的Myles Turner、Aaron Nesmith與Haliburton。 溜馬的長人在經過近兩年Carlisle的戰術調教下，無論單純或是雙擋製造開後門機會掩護 (back screen/ cross screen)、替持球者假擋後直接順下或外拆 (ghost screen) 或是替射手進行空手掩護 (flare screen/ stagger screen) 等都已相當熟稔，而多樣化的擋拆搭配持球手優異的穿針引線能力，也解放了場上所有人的進攻能力。 穩健的進攻執行力 受限於困擾整個上半季的傷病影響，溜馬這季儘管多了許多需要靠Siakam與Mathurin硬解的時刻，但整季下來溜馬依舊擁有排名聯盟頂尖的場均29.2次助攻，同時在高助攻的情況下，溜馬的場均失誤低達13.2次，與助攻數同樣位居聯盟第三，換算場均助攻失誤比，全聯盟僅有雷霆以2.30略高於溜馬的2.21。 而能達成如此優秀的失誤控制，則不得不提陣中主將Haliburton的功勞：明星賽後的21場比賽中，他在完成231助攻的情況下僅僅發生了26次失誤，助攻失誤比達8.88；球隊也成功打出16勝5敗的優秀戰績，穩住東區第四的位置。 整季下來，球隊三大控球手Haliburton、Nembhard與McConnell的助攻失誤比分別是5.61、2.91與3.22，都是優秀到頂尖的水準。預期在季後賽持球與終結角色更加分明的場合，溜馬的進攻紀律將會是致勝關鍵。 無法創造的二次進攻機會 籃板過去數年一直是溜馬的軟肋之一，而本季在進攻戰術的選擇下，更加放大了這項劣勢。相較於防守籃板也許還能算排名在聯盟的中後段班，場均僅9.2顆的進攻籃板數量則是紮實的聯盟墊底水準，僅勝過公鹿——但公鹿擁有聯盟第一的三分命中率與更高及更加的近框命中率及出手次數。 在中鋒的位置上，無論是為了創造後衛錯位攻框的機會，先發的Turner這季更大幅拉高了三分出手的頻率（35.6% -> 48.6%），儘管命中率也來到生涯最佳的39.6%，每場可投進2.2顆三分，但犧牲的是進攻籃板率跌落至生涯最低的4.7%，滑落至當年他在進攻端擔任Domantas Sabonis的延伸四號位旁的水準。而替補本季在擅長衝搶的Jalen Smith離隊，與James Wiseman及Isaiah Jackson兩位接連報銷的情況下，溜馬季中透過交易換來的Thomas Bryant同樣偏好在外圍投射。而Bryant甚至已經是全隊最擅於爭搶進攻籃板的球員了。 Turner本季對活塞投進追平生涯最高的8顆三分 也許增加長人外拆頻率的配置有益於增加後衛切入，也確實本季溜馬的兩分命中率達56.8%，排名聯盟第四；但一旦長人外線失準，鋒衛群又難以爭搶二次機會的情況，較少的進攻機會將成為溜馬最大的隱患。 Andrew Nembhard 這次系列戰對陣公鹿，相較於本就需要透過協防與輪轉才能限制的Antetokounmpo的發揮，若Lillard健康出賽，與他對位者的發揮勢必會是影響比賽的關鍵。 雖然Haliburton與Lillard同樣是先發的控球後衛，但本季的對陣中，公鹿與溜馬都會在防守端保護兩人：公鹿採用過去證實有效的高活動力鋒線Prince與季中交易引進的Kyle Kuzma去影響Haliburton的傳導，以及在被迫換防後能更限制溜馬長人的進攻，在另一位鋒線會需要去預防有back screener後三分威脅的Nesmith的情況，Lillard則會去對位Nembhard；而溜馬則是讓這季曾單月獲得最佳防守球員的Nembhard去亦步亦趨地盯防Lillard，這一配置造就了在攻防兩端實際Nembhard會與Lillard全程對位的情況。 去年的公鹿系列戰中，Nembhard在同樣對位的情況以59.6%的整體命中率與45%的三分命中率，每場高效貢獻13.8分與4.7助攻的數據，並在防守端成功將Lillard命中率限制到42%。儘管在溜馬主流的戰術配置下，Nembhard多半會在弱邊底角至四十五度的範圍遊走，但溜馬若想要順利贏球，他在任何二次機會創造後的把握度勢必成為關鍵。明星賽後的Nembhard三分球水準跌至26.1%，這部分能否止跌回升勢必會影響比賽的走向。 Nembhard本季的防守有目共睹 能否限制公鹿的外線火力？ 從上季的場均42.2分、13.0籃板及67.6%的命中率，再到本季的30.0分、12.3籃板與7.5助攻及64.9%的命中率，Antetokounmpo的得分發揮本來就不是溜馬陣容可以限制的。反而從公鹿從上季的1勝3敗進步到本季的3勝1敗，Antetokounmpo的助攻由5.4次進步到7.5次是關鍵，也是溜馬這個系列賽的對戰重點。 公鹿本季場均38.7%的三分已經是聯盟第一，命中14.2顆也是名列前茅，而對戰溜馬的比賽中，兩項數據更是分別進步到40.8%與14.5顆，顯然溜馬系列賽的關鍵是應該著重在如何不要為了限制Antetokounmpo而顧此失彼。 中鋒Turner這季面對公鹿的比賽中三分總計28投僅有8中，命中率28.6%，但多數時候溜馬都有位他創造足夠的投籃空間，因此單純的命中率低靡可以當成機率事件。反而在防守端上，速度較慢的他與身材較差的Siakam將會大量對位Antetokounmpo，而溜馬更會傾向讓Siakam守去外圍的Brook Lopez以維持輪轉的機動性。Turner必須要減少犯規麻煩的同時設法多擋下幾次Antetokounmpo的進攻，才能避免球隊因為協防而露出更多空隙。 這場系列戰的勝負對公鹿是否有意讓Antetokounmpo與Lillard這對搭檔繼續合作確實格外重要，然而對溜馬而言也有著不能輸的動力：主力陣容中33歲的McConnell仍在渴求生涯首冠，而Siakam同樣也進入了31歲。季外溜馬還要面臨Turner的續約問題，若要維持核心陣容持續邁進，第一輪就倒下顯然也是不被允許的結果。 預估4-2，溜馬晉級。
__label__球隊分析 經歷附加賽的激戰過後，塞爾提克首輪對手出爐——奧蘭多魔術，這幾年仰賴年輕鋒線組合Banchero跟Wagner的成長，帶領許多優質綠葉，靠著強悍的防守晉升東區列強行列，總教練Mosley同樣功不可沒，但本季主力輪流躺進傷兵名單，Suggs與M.Wagner兩位重要戰力報銷，相較之下，陣容比去年完整的衛冕軍，能否提早進入季後賽狀態是關鍵。 【一】團隊傷勢狀況 https://motociclismo.pt/en/jaylen-brown-battles-knee-pain-as-boston-celtics-gear-up-for-title-defense-and-his-health-could-determine-playoff-fate/ 目前魔術輪替缺少了後場防守大鎖Jalen Suggs，因為左膝傷勢本季報銷，而替補禁區Moe Wagner則是左膝ACL撕裂，去年十二月中便動手術整季報銷。相較於魔術缺少兩位重要輪替，塞爾提克則更多是傷勢隱憂。首先就是Brown面臨的膝蓋傷勢，整季都困擾著他，缺席了季末幾場比賽，之前上場比賽也明顯完全沒有爆發力，為了達到65場出賽場次很沒必要。近期也接受注射止痛針，並且在首戰開打前休息了將近兩個禮拜的時間，從球隊訓練的影片來觀察，Brown應該是會如預期出賽。其次，Holiday的槌狀指傷勢與Porzingis的健康疑慮，若是有任何意外發生，今年的板凳戰力是時候挺身而出了。 【二】團隊攻防策略 https://www.gettyimages.hk/detail/%E6%96%B0%E8%81%9E%E7%85%A7%E7%89%87/paolo-banchero-of-the-orlando-magic-handles-the-ball-during-the-%E6%96%B0%E8%81%9E%E7%85%A7%E7%89%87/2193830222?adppopup=true 論團隊攻守效率來看，魔術在防守端非常強悍，高大的鋒線群與機動性建立很好的外圍防守，在Deflections上表現非常出色，建立快速協防與積極干擾的防守意識，並且非常擅長將比賽帶入泥巴戰，把比賽節奏拖得非常慢，偏向傳統東區鐵血防守的球風。而塞爾提克同樣擁有聯盟前五的防守效率，但講求更確實的對位，沒有太多的Deflections，但也是聯盟犯規次數第二少的球隊。兩隊都是擅長防守，並將比賽節奏帶向半場陣地戰的球隊，但防守風格與體系不同。 從防守策略來看，魔術缺少了Suggs的後場防守，仰賴KCP(Kentavious Caldwell-Pope)、Black或是Harris等人共同分擔防守責任，但先發上還是以Joseph作為控球串聯進攻。側翼Banchero與Wagner都能夠內外線協防，中鋒Carter Jr.雖然是undersize的內線，但擁有很好的橫移腳步，搭配弱邊協防干擾持球者的進攻，甚至Banchero或是Isacc也能作為小球陣容的五號，面對塞爾提克的5-OUT陣型，可以執行全面換防的防守策略。 https://www.gettyimages.hk/detail/%E6%96%B0%E8%81%9E%E7%85%A7%E7%89%87/boston-ma-boston-celtics-c-kristaps-porzingis-makes-a-3-pointer-%E6%96%B0%E8%81%9E%E7%85%A7%E7%89%87/2194562424?adppopup=true 面對魔術強悍的防守，首先關鍵會是『中鋒投射能力』的影響，Porzingis和Horford都是聯盟最頂尖的投射型中鋒，在擋拆之後的pick & pop考驗著魔術長人是否踩出來對位，得在護框與外線對位上做出選擇。若是魔術選擇果斷換防，塞爾提克不會放過任何狩獵錯位的機會，Tatum、Brown以及Porzingis都很擅長攻擊錯位。而面對魔術弱側夾擊，除了Brown的決策能力令人擔心外，團隊的分球意識與強大的外圍投射能力，相信能讓對手不敢輕易離開對位的球員。 撇除球員個人能力外，兩隊在各位置的防守數據都名列前茅，考量到塞爾提克的空間配置，魔術會被擴大防線，除了常用的在Dunker spot會有人站位外，本季也很常使用擋拆製造低位錯位，強弱邊轉換後再執行擋拆，無論是外線pick & pop或是殺入禁區都有優勢，前一拍製造的錯位也會讓籃下失去護框者。為射手設計的弱邊雙擋(Stagger sceen)、無球掩護(Away screen、Flare screen)製造外圍與攻擊禁區不同軸向的跑位，來破解魔術的防手陣型。 https://www.gettyimages.hk/detail/%E6%96%B0%E8%81%9E%E7%85%A7%E7%89%87/jayson-tatum-of-the-boston-celtics-dribbles-the-ball-against-%E6%96%B0%E8%81%9E%E7%85%A7%E7%89%87/2194468616?adppopup=true 半場進攻的細節上，除了有Tatum為首的持球點創造進攻，雙衛White和Holiday都會很積極衝搶籃板(Corner crash)，長籃板也很常能夠撥出來，並且當進攻開始打得流暢的時侯，塞爾提克更有能力將節奏推快，將比賽帶入更有利進攻的局面，別一股腦地更對手撞得頭破血流，要了解自己的優勢在哪裡。作為一隻季後賽經驗遠高於對手的球隊，應該要保持處理球的耐心，即便魔術擁有聯盟頂尖的防守，塞爾提克依舊能打出自己水準的進攻表現。 防守上，面對魔術由Banchero跟Wagner雙側翼主導進攻，兩人都有大量的持球切入禁區的出手，只是在終結手段上略有不同，一人是野獸派的打法搭配中距離出手，另一人則是利用大跨步的腳步與拋投攻擊，都擅長利用身材優勢往在禁區得分，外線有KCP、Anthony等人出手外線，但由於團隊慘烈的三分命中率，因此油漆區到中距離會是塞爾提克專注防守的地方。 https://www.gettyimages.hk/detail/%E6%96%B0%E8%81%9E%E7%85%A7%E7%89%87/paolo-banchero-of-the-orlando-magic-shoots-a-three-point-basket-%E6%96%B0%E8%81%9E%E7%85%A7%E7%89%87/2193830149?adppopup=true 就防守對位來看，Tatum可能會去對位Banchero，身材與對抗性最能夠跟他抗衡，封鎖他第一拍持球進攻的啟動，White和Holiday分別對位KCP和Joseph，針對射手跑位與擋拆發動的防守，Wagner則交由Brown盯防。考量到魔術的投射能力，Porzingis基本上一定是採取沉退防守鞏固禁區，並且會持續使用雙塔組合，Horford則會視情況對位出去防守，內縮防線、保護籃板，並且不輕易包夾協防，即便面對錯位也不輕易包夾。 【三】對戰關鍵球員 Payton Pritchard vs Cole Anthony 這個系列賽我認為關鍵會是主力與板凳銜接段的表現，尤其是本季對戰容易漏掉許多外線大空檔，被Queen、da Silva、Anthony等板凳球員砍進不少外線，而其中最能改變氣勢的就是Anthony，雖然進攻屬於神經刀的類型，但是魔術少數有持球投射能力的球員，也因此跟他面對面互轟的Pritchard就很關鍵了，希望他即便遇到魔術強悍的防守，也不要再畏畏縮縮都不進攻了。 【四】系列賽比數預測 波士頓塞爾提克 4:0 奧蘭多魔術 從各種比賽層面來看，塞爾提克都佔據不小優勢，對於志在衛冕的球隊來說，首輪是很好讓球隊進入季後賽狀態的時間，但也不能夠太過輕忽對手，並且不能受到過多消耗，尤其是傷病問題，避免像2022-23賽季季後賽，首輪面對老鷹鏖戰到第六場比賽才勝出，後續球隊便亂了方針。綜合前述分析，我認為塞爾提克將會橫掃魔術，以球員都上緊發條的狀態下，發會更好的攻守實力晉級下一輪。 -Ubuntu
__label__球隊分析 附加賽靠著「蝙蝠俠」Jimmy Butler與「羅賓」Stephen Curry雙星合砍75分，勇士驚險取得隊史在附加賽的第一場勝利，也鎖定西區第七種子的席次，等待勇士已久的則是今年在西區第二、來勢洶洶的休士頓火箭，一起來看看這輪系列賽的走勢吧。 Sportskeeda 今年例行賽，兩隊合計打了5場比賽，包含季中錦標賽的8強賽，對彼此都有一定的熟悉度，而光是這5場比賽裡，就有2場比賽兩隊得分都無法過百，勇士在面對火箭時的場均得分是103分，遠低於賽季平均的113分，面對火箭時場均15.4次的失誤也比例行賽14次更多；火箭面對勇士時場均得分僅101分，比賽季平均的114分少更多。 火箭與勇士整個賽季也都算是防守強隊，火箭的防守效率值能排在聯盟第5，勇士則排在聯盟第7，尤其在加入Butler後更高居聯盟第1，不過兩邊進攻端的表現就不如防守端出色，火箭的進攻效率值排在聯盟第12，勇士則排在聯盟第16，儼然將形成一場防守大戰。 而除了團隊成績，兩隊本身就有非常多防守好手，火箭包含對Curry最熟悉的Dillon Brooks、體能條件優異的Amen Thompson等優異的防守資源，也有Jabari Parker Jr.這類型身材條件優異的大型側翼；勇士這邊當然也有Draymond Green居中運籌帷幄、Gary Payton ll也有望在這輪系列賽面對火箭後場帶來壓迫，Butler、Podziemski也都算是水準之上的防守者。 Draftkings Network 火箭這個賽季一共有7名球員場均得分上雙，包含VanVleet、Jalen Green、Amen Thompson、Brooks、Sengun、Smith Jr.和Eason都是如此，另外Cam Whitmore場均得分也有9.4分，火箭有非常多球員能在場上為球隊拿下分數。 進攻端全員皆兵，防守端佔盡身材優勢，也繳出優異的防守表現，肯定是火箭能在例行賽舞台上繳出優異成績的關鍵。 只不過，這季火箭面對勇士的表現並不出色，團隊在這5場比賽裡場均得分最出色的是Sengun的17分，包含這整季火箭場均最高得分Jalen Green也僅有21分的進帳，團隊雖多點開花，但同時也沒有一個關鍵的得分點，儘管如此，火箭這季關鍵時刻勝率高達59%，樣本數更是全聯盟第4多的44場，注意到投籃命中率僅為38%(全聯盟墊底)、三分命中率27%(聯盟第27名)，正負值+0.3，顯示雖然缺乏關鍵球星，在例行賽依舊有能力取得勝利。 Golden State Of Mind 其中值得注意的是，火箭陣中經驗最為豐富的Fred VanVleet這季例行賽表現並不理想，場均14.1分，投籃命中率38%及三分命中率34%，而本季例行賽面對勇士，VanVleet同樣表現不理想，場均8.8分，投籃命中率及三分命中率都只有22%，近況也沒有明顯提升，在季後賽會對戰局造成什麼影響，值得關注。 最後是Udoka。 Udoka教練在上一次率領塞爾提克在冠軍賽舞台對決勇士，也就是2022年的事，那一次勇士靠著Curry驚人的發揮，場均31分6籃板5助攻的表現拿下冠軍，這個背景是Udoka運用外圍側翼的優勢，讓側翼專心追防Curry，內線保護禁區，在那輪系列賽Green在進攻端的存在感並不明顯，勇士的火力集中在Curry、Wiggins、Thompson、Poole身上，甚至論效率，只有Curry和Poole算正常，當年Udoka的策略並不失敗，但敗在Curry的手上。 而在這一次執教火箭，同樣有側翼身材優勢，內線活動力並不算優異，Udoka確實有可能再度搬出此招限制勇士體系的運作。 NBA.com 季後賽是球星舞台，這是所有人都聽到膩的事，勇士的球星，我想也不需多說，Curry和Butler在球季末最終場面對快艇戰及附加賽拿出什麼等級的宰制力，無需質疑。 然而，面對快艇、灰熊時多半能點名到移動或身材較易處理的防守者，但面對火箭，這就是另一回事了，如同在前一個段落所提到，火箭有非常充足的防守資源，球隊合計7名前鋒身高都在6呎6以上，一對一攻擊並不容易。 反過來說，這一輪系列賽如何針對火箭的防守取分，整個火箭團隊即使是身高最矮的VanVleet都不是糟糕的防守者，那勇士就再度陷入抉擇，也就是空間與進攻點的抉擇。 Golden State Of Mind 沒錯，又回到這輪系列賽能否能看到Kuminga的問題。 這季Kuminga在面對火箭時是全隊表現最佳的，場均21.3分，投籃命中率50%、三分命中率42%，這個表現比Curry和Butler都出色，從比賽畫面中可以看到，雖然他的身高不見得是最高的，但他的體能條件確實有辦法攻框，也體現在命中率上。 只不過，放上Kuminga終究是把雙面刃。 在這幾場比賽裡，Kuminga上場時的進攻空間依舊是會壓縮，也還是會有些不合理的出手選擇，這還是小問題，主要是近2場關鍵戰役都被冷凍，面對季後賽這種高強度賽場，回到球場需要時間適應，球季末面對火箭該場比賽，也僅在19分鐘的上場時間裡9投4中拿到9分，表現中規中矩，Butler到來後的另一場面對火箭比賽有贏球，該場比賽Kuminga也沒上場。 不過，如同前個段落提到Udoka有可能會拿出2022年總冠軍賽的老殺招，勇士的進攻端就會更考驗球員一對一進攻的能力，那雖然Kuminga的進攻經驗並不算豐富，但若要堆高勇士的天花板，甚至更考量到有機會晉級後的賽程，提早讓Kuminga回到輪替實驗依舊有其必要性。 Golden State Of Mind 總結…火箭的防守絕對是貨真價實且有能力限制勇士的團隊進攻，這個防守是火箭整季可以走到西區第二的關鍵，這一個系列賽的關鍵點是Curry與Butler，火箭的團隊防守能不能同時限制這2個，而勇士能不能幫助這2人更輕鬆拿下更多分數。 如果是綜觀整場比賽，火箭優異的防守是佔上風的，尤其勇士依舊有團隊失誤的問題，簡單的得分方式能讓火箭團隊都加入進攻，但，只要進入到關鍵時刻，火箭的沒有突出明星能在此情況解圍的背景下，就要看優異的防守能否在季後賽舞台上限制勇士的兩大球星Curry及Butler了。 以上，《2025 NBA Playoffs》勇士與火箭，防守焦土戰，喜歡的話可以點點收藏 想優先收到勇士週報更新時間，歡迎追蹤IG，你的問題有可能成為下一篇週報的內文之一，想參與討論、精簡版長文，歡迎追蹤FB，如果想看我偶爾的影音更新，歡迎訂閱我的YT。 手機版收藏鍵在頁面右側，電腦版則在左側
__label__賽事戰報 這篇文章，賽後心得的部分是 3/6 比賽結束時完成的，不過其他部分則是一直到 4 月初才寫完的，因此中間多了很多跟這場比賽發生時不同的內容可以寫。 本篇文章第一部分，會先回顧 3/6 跟奧蘭多魔術的這場比賽，第二部分，則是會談一下對本季魔術一些非常粗淺的想法。 老話一句，對於部分公牛球迷來說，有千百種理由去認為這場勝利毫無意義，選秀啦、打贏的是傷兵滿營的魔術，但對於球員，特別是此前生涯最高分 42 分，剛好出現在不算例行賽也不算季後賽、去年對上亞特蘭大老鷹的附加賽，因此幾乎查不到也難以列入各種紀錄的 Coby White 來說，絕非如此。 少掉 Jalen Suggs 的魔術，對應到 White 整場 16/28 、拿下 44 分的表現，再加上其實交易大限有傳聞魔術有對 White 感到興趣，就格外地對照，而這場打完，魔術與公牛勝差其實也只有 3.5 場。 White 在明星賽後，以 59.8% 真實命中率的表現，拿下 23.0 分、 4.0 籃板跟 4.4 助攻的表現，其中在三分球命中率、其實明星賽後不如明星賽前，但真實命中率上升的原因，來自於他兩分球、特別是切入的表現；而我認為這來自於在明星賽後，由於 Nikola Vucevic 多半掛傷號，是由較多跑動的 Zach Collins 擔任先發中鋒的緣故，雖然這場 Collins 僅僅出場 12 分鐘就犯滿。 在 Collins 大為不同於 Vucevic ，屬於大量跑動、低持球時間的形態下，留跟製造出較多禁區的空間，其實讓 White 、 Josh Giddey 在能夠稍微更有效率地進攻籃框後，成為非常合適的搭檔，在三分手感降溫後的 Giddey 這場也是拿下 19 分、 13 籃板跟 9 助攻，最重要的是用 8 次罰球來替代三分手感不足。 相較於三分球命中率，更想拉出的數據是，明星賽後的 Giddey 每場平均罰球，從明星賽前的 2 次出頭、直接拔高來到將近 6 次。 如果只是單純地以找人讓 Giddey 跟 Matas Buzelis 在這季，可以有足夠的空間、好好發揮，又不至於把球賽打得毫無意義，那麼上述幾人再加上 Tre Jones 跟 Kevin Huerter ，在進攻端球的流動性跟處理上的合理性，都挺合格，甚至可以說搭配起 Billy Donovan 本季的進攻體系，還挺有模有樣的，然後防守端也會讓 Buzelis 跟 Giddey 要承擔足夠的考驗。 如果只看戰績，當然會認為魔術本季是相對令人失望，但有稍微在跟蹤魔術近況的，大概都能理解，這當中遇到三大主將加上禁區重要得分來源 Mo Wagner 輪流受傷，所以從 12/1 的 15 勝 7 敗、看起來像是穩居東區 Tier-2 之列，一路下滑到最後只能排東區第七的 41 勝 41 敗，日前跟亞特蘭大老鷹打完附加賽獲勝取得季後賽第七種子序位、接著要面對波士頓塞爾提克。 將做為球隊未來支柱的Suggs 、 Franz Wagner 跟Paolo Banchero 三個球員只有一同上場 6 場比賽過，這讓魔術很難真的去評估這三個人可以共同發揮的綜合效益能到達什麼程度、還需要什麼拼圖進來。 場上至少三缺一，剩下還在場上的人就必須去分攤更多的責任，於是Wagner 必須更多地去分攤Suggs 的控球組織，而沒辦法去加強外線射程； Banchero 也必須去做更多艱困的單打，來處理掉許多沒有運作好的半場進攻。 季前備受好評的 Kentavious Caldwell-Pope 簽約，到後來 KCP 沒有起到關鍵拼圖的效果，反而看起來像是補哪邊都不夠，也來自於要補的洞變大了。 有些人一旦錯過就不在，魔術本季受困傷兵最可惜的地方在於，本季由於是 Jonathan Isaac 合約遞減前，以及 Suggs 跟 Wagner 薪資還在新人約範圍的最後一年，其實交易大限本來很適合有一番作為，卻因為傷兵導致球隊到底整合完畢能達到什麼高度、需要什麼補強，都在渾沌不明，因此沒有什麼動作，會減少許多運作的彈性。 附加賽靠著兩個 Anthony － Anthony Black 跟被列在好奇球員的 Cole Anthony ，從替補出發分別以6/7 拿下16 分跟 10/17 拿下 26 分，還有公牛的老朋友 Wendell Carter Jr. 的8/12 、拿下 19 分，在 Wagner 跟 Banchero 聯手只繳出 10/28 、效率極差地拿到 30 分的情況下，以 120-95 輾過老鷹。 有意思的是， Anthony 本季在週六出賽的表現，平均上場20.5 分鐘就可以有 15.4 分、 3.4 籃板跟 3.9 助攻，加上 66.5% 的真實命中率，遠遠高於其它天。 對上塞爾提克季後賽，對於魔術來說，要在系列賽勝出真的機率極低，而這個對戰經驗，要拿來測試Wagner 跟Banchero 在沒有 Suggs 下的帶隊極限，還是要讓 Black 或像是 Tristan Da Silva 這樣的新人，多吸取經驗，好讓魔術更能決定休賽季的方向呢？
__label__球隊分析 2024-25賽季，紐約尼克帶著 51 勝、東區第三種子的成績昂首迎敵，等待他們是一支披著「新壞孩子」外衣、在本賽季開始前還一度被認為會繼續在重建之路緩步前行的底特律活塞。可偏偏，這一支活塞隊卻三度在本賽季例行賽擊敗了尼克。外界普遍認為，憑藉更為老練的季後賽歷練，尼克終將跨過這支稚氣未脫的活塞，順利晉級下一輪。 只不過，尼克總教練Tom Thibodeau並不希望球員們被賽前的這些盛讚迷惑。「那並不代表什麼。唯一重要的是我們自己怎麼想。無論是讚美還是批評，都一樣。把心思鎖定在我們該專注的事上。別讓情緒、別讓讚譽沖昏了頭。」Thibodeau說。 整體而言，尼克的戰績其實很大部分是取決於Jalen Brunson的狀態，但是現在在尼克繼續改革和豪賭一把的情況下——在新賽季開打之際以Julius Randle和Donte DiVincenzo為籌碼換來了Karl-Anthony Towns，以加強休賽季期間所面臨的Isaiah Hartenstein轉戰俄克拉荷馬市雷霆之後內線薄弱的問題，對尼克來說，新賽季很有可能是重返榮耀的時刻。 儘管最終尼克只是比上賽季的例行賽進步多一場勝利而已，甚至在與勝率五成以上的球隊對決時往往敗下陣來，可無論如何，到了季後賽，先前的數字便化作雲煙，作爲參考。一關一關來，一步一步走。縱使Brunson 本季未再複製去年的炫目數據，他依舊是尼克最鋒利的刀鋒，而這柄刀能否在季後賽劈開血路，將決定尼克本季衝冠航道的方向與遠度。 尼克需要慎防，並且時刻銘記於心的，是這支年輕的活塞已不再是去年 14 勝的笑柄。Cade Cunningham的進攻與組織能力，配上 Malik Beasley、Tim Hardaway Jr. 兩門「連發火槍」，再加上 Tobias Harris 一旁的輔助與果敢處理關鍵球的膽識，還有更最重要的，是他們那股「無所畏懼」的風格——Jalen Duren 與 Isaiah Stewart 的兇狠掩護能把持球人彈出數吋空隙，也能把對手中鋒推進犯規深水區。例行賽四次交手，尼克僅帶走一次勝利，其餘三戰，活塞靠高效率的得分、三分雨讓尼克吞下敗果。這一切皆非偶然，而是活塞的本事。 球隊優點 進攻，是尼克的最強大的武器。到了寸土難讓的季後賽，Brunson依舊是那個扛起一切的男人，只是這一次，尼克有辦法做到全面開花，畢竟尼克在Brunson受傷期間仍然可以調適和維持著本來的攻勢，甚至找到了他不在場時串聯起攻勢的方式。因此，Brunson需要適時地把一些進攻責任放下，然後在那些關鍵時刻，全面點燃引擎去衝刺。 過去都經歷無數次季後賽血戰洗禮的Brunson和 Towns，能夠在每一次關鍵回合徹底改寫系列賽走向。除了Brunson的強心臟屢屢在關鍵時刻可以為尼克打破局勢，Towns打出近幾年以來最好的表現，繳出平均24.4分、12.8籃板和3.1助攻，即便活塞以粗獷且肢體碰撞的防守伺候，相信Brunson和Towns可以帶領尼克跨過這一道關卡。除此之外，尼克真正的底氣，還有隱伏於每一道看似微不足道的縫隙——那份縫合攻守、銜接主力與替補、在重要時刻可以封鎖住對手的攻勢的防守線。 OG Anunoby 與 Mikal Bridges 像兩道鐵柵般守衛尼克外線，Josh Hart 則用無窮體能出現在有漏洞的位置，Miles McBride 的外線引力與鬼魅貼防，則是Thibodeau 可以依據場上情況安排上陣的奇兵。至於近期才傷癒歸隊打了17場比賽的 Mitchell Robinson，更是尼克在這次系列賽的「祕密武器」。 球隊缺點 Robinson是尼克這一次與活塞例行賽的秘密武器，正是因為有了他扛起中鋒位置鎮守禁區、掃蕩籃筐，Towns可以拉到四號位，讓尼克以Towns的高位炮台以及和Robinson聯手一起籃下制空撐開寬闊空間，以便於其他人衝擊活塞禁區。由此可知，關鍵點就在Towns的身上，而尼克務必控制好Towns的犯規問題，尤其活塞還有善於和對方長人糾纏、無懼肢體碰撞以及挑釁對手的Stewart。 Towns本賽季場均 3.5 犯規，與曼菲斯灰熊的Jaren Jackson Jr.並列聯盟第一。活塞勢必安排 Duren 以重錘般的衝撞、交由 Stewart 用貼身纏鬥與小動作輪番試探Towns的底線。倘若Towns因此過早跌入犯規泥淖，尼克原本仰賴他和Brunson於高位發動的擋拆串聯與牽制射程將被打亂，瞬間讓整條進攻路線陷入失序。 這一點，有了Robinson，尼克可以把Towns外拉，在弧頂啟動攻勢，避免低位單挑，讓 Robinson 或 Precious Achiuwa 吸收肉搏，Towns便能專心從外線狙擊。 儘管尼克是聯盟第五少讓對手出手三分的球隊（對手平均出手三分球35.7次），卻也是對手三分球命中率第五高（對手三分球命中率36.7%）的苦主。以例行賽來看，Beasley 兩場對尼克分別投進六顆與七顆外線，因此尼克需要針對防守外圍射手下功夫，讓鋒線輪轉的第一步更早一步，寧可給活塞內線拋射，也不能讓外圍射手群們輕易開火。 球員重點 例行賽對活塞四戰，Brunson以平均51.2%命中率、41.9%三分命中率和61.5%罰球命中率攻下28.3分、2.8籃板和7.8助攻。來到季後賽，活塞勢必派出最具機動性的防守佈置，包含 Ausar Thompson、Cunningham、Ron Holland以及 Dennis Schröder 來層層封鎖 Brunson 的持球路徑。 然而整個賽季下來，Brunson 已多次在末節或延長賽挺身而出，用接連不斷的高難度跳投與犀利分球挽救尼克於懸崖邊，充分展現「逢神殺神、遇佛殺佛」的殺手本色。只要他仍能在關鍵時刻保持這般冷血準度，活塞不論祭出何種防守拼圖，終究得面對被 Brunson 於最後一擊扼斷氣脈的風險。 「你們每一晚都看得到他的表現，這並不足為奇，我也盡量不把它視為理所當然。我十分珍惜他替球隊帶來的所有貢獻，他上場就是為了贏球。他那股競爭魂令人讚嘆，贏球是他唯一想做的事，也是他始終如一的本色。」Thibodeau說。 季後賽X-Factor 尼克的第二陣容，或許是這次系列賽的X因素。McBride 的黏防與重力、Landry Shamet 的遞手外線、Cameron Payne 的變速持球、Achiuwa 的換防支援、再加上PJ Tucker 的季後賽經驗。問題只在 Thibodeau 的調度：過往他慣於七、八人輪替，如今是否敢在季後賽時刻隨著比賽的進展讓替補組繼續把 活塞拖入泥沼。 這些人當中，又以McBride更可以發揮出關鍵時候逆轉局面的能力。他能夠完成盯守對方球星的任務，甚至在投射方面也可以帶給尼克驚喜，況且有他拉開了空間，活塞的防守佈置更為頭疼。 「要說 Deuce （McBride暱稱）有什麼讓人不喜歡的地方，根本找不到。」Thibodeau說。「自從我們當初選中他開始，即便那段時間他上不了場，他的工作態度就已經說明了一切。球員的職業操守同樣是關鍵，而他恰恰在這方面做得無可挑剔。」 首輪對手分析 若能夠封鎖Cunningham，尼克就能夠更快地終結比賽，畢竟活塞能夠在例行賽戰勝尼克三次，都多虧了Cunningham的爆發。既然Brunson在與Cunningham的對位中會處於劣勢，那麼尼克回擊的秘訣就是以Hart、Bridges和McBride來輪番對付Cunningham。至於進攻時，減少Brunson的負擔，無需每回合都正面硬碰活塞的防守壓迫，直到關鍵時刻才交由Brunson支配。 「我們已經準備好在這個舞台向全世界證明『底特律籃球』的真正意義展現我們的打法、運作方式，以及我們如何完成目標。」本賽季四個惡意犯規、十四次技術犯規，在聯盟名列前茅的Steward對這次與尼克的系列賽這麼說。 防守端，這一次的身體對撞務必強烈。尼克需要做到硬而不失智。尼克能在這場耐力與忍耐的拔河裡先迫使對手走神，將左右局勢。 系列賽簡易預測 活塞的兇悍、外線火力與3-1的例行賽優勢，都在提醒紐約——這不是支可以輕視的對手。固然活塞已經找到了自己的「身份」，可尼克更要記得，自己的武器庫更深、球星經驗更老到。Towns若避免犯規麻煩、Brunson 若控制體力直到決勝負的時刻全力以赴，Anunoby、Bridges、Hart和McBride 的防守輪轉能拖慢活塞，那麼我相信尼克可以在六戰內把門關上。
__label__球隊分析 當 2025 年季後賽開打，第 3 種子的洛杉磯湖人碰上第 6 種子的明尼蘇達灰狼，表面看似傳統的西區對決，實際上卻是一場體系與理念的正面衝突。這支重整後的湖人，透過D’Angelo Russell 與 Anthony Davis 交易案，分別換來 Dorian Finney-Smith 與 Luka Dončić，搭配 LeBron James、Austin Reaves、八村塁，再加上持續復甦的 Gabe Vincent、傷癒歸隊的 Jarred Vanderbilt、唯一正牌中鋒Jaxson Hayes 等輪替，湖人總教練 JJ Redick 有料地打造出一支「多核控球、多功能換防、極限空間拉扯」的紫金戰隊。 這個系列賽其中重要的一點，顯然就是湖人擁有主場優勢，這是他們多年來季後賽少有的待遇，2020 年季後賽因疫情改於泡泡園區舉行，上一次湖人在球迷面前擁有主場優勢已遠在 2012 年；本季湖人在主場表現亮眼，31 勝 10 敗，是全聯盟第 3 佳成績。對戰西區對手更是誇張，22 勝 4 敗，是本季西區最佳主場紀錄。 這篇文章將完整以湖人視角，從進攻體系、球員定位、輪替調度、對位策略等層面，試圖分析湖人如何破解灰狼的聯盟頂級防守，打贏這個高強度的季後賽系列戰。 當湖人將 Davis 換成Dončić 時，外界一度質疑「紫金軍團是否會失去禁區優勢」，但實際上，這筆交易為湖人開啟了完全不同的進攻思維。 過去靠 AD + LeBron 鋪陳禁區與高位擋拆，如今轉型為雙持球核、五外空間、無定位小球體系，LBJ 與 Luka 都具備頂尖球場視野與高位擋拆運用能力，而湖人在這樣的基礎上，形塑出流動式、多點發動、多空間壓迫的進攻佈局。 湖人擺脫傳統內線依賴，提升整體進攻靈活度：Dončić 高位發動，LeBron 弱邊補位空切、雙側翼空間型射手（Austin Reaves、八村塁）站定 45° 與底角，Hayes 側翼 slip 擋（假掩護後提前拆開溜入禁區的動作），或純外圍空切換防點，這樣的佈局迫使灰狼必須在內線保護與外線追防之間做選擇，尤其當防守中樞Rudy Gobert 必須選擇補進 Luka 的切入或守住 Hayes 的空切時，外圍 Reaves、DFS、八村的三分將獲得空檔，而 Dončić 本季在湖人體系中，三分命中率上升到 37.9%，整體EPM +6.8 聯盟高居第四，進攻端處於 MVP 等級，無論單打、擋拆還是低位錯位，球隊都能圍繞斯洛維尼亞人並打出極高效率。 LBJ 的球商讓其轉型幾乎沒有適應期，對上角色已從主控到連接者或者終結者，LeBron 年齡雖已越過40 不惑門檻且還是聯盟最老，但本季的角色定位自Luka 來後卻比過去更加多元有效，不再是高使用率的控球核心，而是以次發動點、低位打錯位與無球切入為主，這可發揮其最大效率。 James 不只善於破壞對手防守結構，更擅長利用換防製造優勢，如當灰狼採 high hedge 防 Luka pick & roll，LeBron 會在弱邊接球直接殺入，若 Gobert 必須外拉，LeBron 靠身體吃掉低位小個，或策動強側進攻；尤其季後賽的高強度對抗，LBJ 依舊是湖人最穩定的「終結點」，平均每場 24.8 分、7.9 籃板、5.8 助攻、三分 39%。搭配 Luka 的轉移球與高位發動，LeBron 可以專注在效率得分與終結球權，減少體能負擔，同時維持進攻破壞力。 Reaves 本季完全證明自己是湖人「外圍進攻核心」之一，不僅 catch & shoot 命中率高，還能在球隊需要時，自行持球發動 pick & roll，甚至與 Dončić、LeBron 輪替持球權，撐住二陣控球時間，丟幾個數據Reaves 使用率 23.7%，進攻端 EPM 高達+3.2，PR 值是96，三分球以37.7% 的命中率每場進 2.7 顆，擋拆發動 PPP 是不俗的 1.00，季後賽對上灰狼預計仍將擔任 Dončić 與 LeBron 下場時的戰術承接點，尤其面對高位包夾Reaves 能冷靜處理球權，找到底角射手或切入隊友，是湖人進攻穩定度的重要保證。 如果說 Dončić、LeBron、Reaves 撐起了湖人進攻頗高的天花板，那麼八村塁就是這支球隊在攻守之間保持平衡的關鍵，八村這季的轉型徹底打破過去「進攻取向、受限防守」的形象，防守端 EPM 有 +0.6，PR 值 81，能從後衛、側翼防到四、五號位是其價值，面對灰狼大個小個都能應付，掩護後換防也能守住外線，在運用身體、何時該移動、判斷上如何有效干擾上有所進步，進攻端的八村轉型為底角定點射手（三分命中率 44.5%）、無球空切破壞者與低位大打小的單打終結點，尤其當湖人使用小球陣型時，八村的禁區抗性、換防能力與外圍投射缺一不可，能對位 Gobert，並透過換防跟住Anthony Edwards，日本人是 Redick 防守體系的重要拼圖。 交易換來 Dorian Finney-Smith 後，湖人防守體系的完整度明顯提升，DFS 具備聯盟頂尖 3&D 能力，DFS 本季數據防守端 EPM 是全隊最高的+1.4，外圍追防、協防、快攻轉換能力頂級，三分命中率 39.8%，底角高達44.6%，湖人若打小陣容（LeBron＋Dončić＋Reaves＋八村＋DFS）時，DFS 幾乎是球隊穩定度的基準線。 Gabe Vincent 是輪替控球與外圍施壓者，當湖人進入二陣輪替，Dončić 或 LeBron 休息時，Vincent 就是穩住節奏、協防對 Edwards、高位斷球的重要棋子，Jarred Vanderbilt 角色是破壞與內線對抗，也常作為湖人小球陣的第 5 人（取代 Hayes、DFS 或八村），是季後賽破陣灰狼多側翼、雙塔組合的可能解方。 灰狼雖然擁有體型優勢，但在高位換防、空間覆蓋上明顯不如湖人，湖人小球化具備諸多優勢：五外空間可迫使 Gobert 離開舒適區，快速換防陣型會讓灰狼切入路線受阻，自身進攻組織點多對手無法單點鎖死，當湖人排出 Dončić / Reaves / LeBron / 八村塁 / DFS，這組小個陣容能做到每個人能持球、能投籃、能換防，灰狼這類球隊容易在湖人五人互相聯動的攻防壓力下，不斷失位與被迫調整，長時間下容易出現防守崩盤。 這是一支與過去完全不同的湖人。 沒有 Anthony Davis，卻多了 Luka Dončić，球隊擁有更加成熟、靈活、多核的小球體系，LeBron 不再獨自扛起球權，這支湖人，有足夠實力與完整體系，在季後賽中走得很遠，首輪不會是終點。
__label__賽事戰報 開局被溜馬打出一波15：8，這當中溜馬有兩記外線麵包球，短短四分鐘多裡的交手，溜馬成功製造出五次外線的空檔，並且把握了其中的三次，外線5投3中的同時，禁區又被Andrew Nembhard兩度切入取分，可謂內外兼失。後續雖然溜馬的外線沒再持續火燙，但公鹿單調且容易被守住的進攻一失敗，溜馬便能立即發動快攻，接連取分，他們或許擋不太住Giannis Antetokounmpo單節12分的攻勢，但退防難以即時的公鹿也擋不住一雙又一雙年輕球員的腿。 替補上陣的Gary Trent Jr.和Kevin Porter Jr.小有貢獻，但只能算是偶有佳作，公鹿整個上半場，幾乎可以說是沒有能力製造出外線空檔，全部仰賴Giannis單兵作戰，再搭配其他人低效的伺機而動，而外線出手時，也多半都是在有對手跟防的情況下，上半場以43：67，落後24分被打得滿頭包。 到了下半場，情況依然未見好轉，溜馬直接將分差進一步擴大，終於在第三節第一次暫停後，讓Kyle Kuzma擔任發起進攻的角色，好像終於稍微想起來有這位高砲塔似的。然而，第三節真正在外圍火力全開的，是Myles Turner，他多次在替溜馬的後衛擋完後往外待在弧頂，獲得懲罰Brook Lopez腳程跟不上的機會，又在防守Giannis的過程中，成功攔阻促使裁判吹了跳球，接連在攻守兩端都打得十分出色，要不是第三節末段溜馬讓更多替補上場，恐怕公鹿會在第三節一瀉千里，定調勝負。 孤掌難鳴看似是Giannis的寫照，實際上更大的問題是總教練Doc Rivers在陣容安排上出現問題後，並未即時做出調整，先發陣容中的Kuzma其實更適合移至板凳，和KPJ擔任一內一外的進攻點，與此同時，考慮將Bobby Portis或GTJ挪至先發，兩人的進攻選擇跟手段更為成熟，也更具有拉開空間的能力，即使Portis剛復出沒多久，還需要適應一下比賽節奏，但他畢竟不是因為受傷而缺賽，不趁首輪第一戰多給上場時間找感覺，要拖到何時（尤其是比數早早拉開之際）？ 明明有許多可用之兵，調度上卻依然保守、死板，連姑且一試都不願意，這才形成了公鹿弔詭的「群掌靜默」。 溜馬全隊得分最高的Pascal Siakam在犯規上吃足苦頭，他要看管最難守的Giannis，身揹4犯的同時，也不過只拿下了25分，靠著全隊多點開花，他們始終保持著雙位數的領先優勢，如果真要說溜馬有什麼打得不好的地方，大概就是Tyrese Haliburton的三分球7投0中吧？哦還有，沒獲得裁判太多青睞（？ 哨音上的優勢是比較傾向公鹿的，Giannis整場獲得15罰，同時個人犯規僅2次，第2次還是比賽剩1分多鐘時才被吹的，以他的打法而言，確實是有優待的，同時，公鹿在防守端最積極而付出較多犯規代價的人，竟然是射手AJ Green，外線11投5中的他，吞下5犯，有幾次都是遇到錯位單打吃了悶虧，作為Doc Rivers帶隊中常見的純射手，他在這場的防守端的貢獻並不少，儘管守不住溜馬後場球員的第一拍過人，但他也已經盡力了。 Damian Lillard預計將在此輪第二或第三場回歸，依照首戰的情況來說，公鹿蠻需要他在下一場復出的，畢竟Doc Rivers是一位依賴主力發揮的教練，多年來他的陣容安排都很有跡可循，不到最後關頭，他寧願相信主力有辦法自行化解勝過他的介入，只能祈禱助教團多幫忙支援了。
__label__賽事戰報 《NBA2024-25:115》NBA季後賽於今日正式開打，西區第四第五種子快艇金塊，首戰于丹佛高原激烈開戰，互不相讓的身體碰撞，將比賽張力直線拉到最滿。快艇前三節保有領先卻不敵金塊追趕，Russell Westbrook與James Harden的互有往來，讓雙方得在延長加賽分勝負，前者終場前的關鍵干擾，斷送對手能翻轉結局的可能，終場金塊就以112：110險勝取系列開胡。 在刺激的附加賽結束後，季後賽也馬不停蹄直接展開，西區首輪四五種子快艇金塊正式交鋒，就要在延長賽一決勝負，系列對抗強度是可想而知。開場雙方比分就相互拉扯，直到中段後才藉Kris Dunn兩投拉開差距，James Harden聯手Ivica Zubac打出效率合取23分，率隊力壓金塊的多點挹注，就在前者後撤三分破網後，快艇取得8分領先。 第二節兩邊命中率是直直落，主隊用強烈的身體碰撞，讓對手單節發生8次失誤，客隊只有Kawhi Leonard一人能解決問題，向籃框發起進攻得12分。金塊依舊有不少點能夠得分，Russell Westbrook板凳領軍要到9分，Nikola Jokić也有6分進帳拉近比分，不過本來有機會於半場前，將一切帶回原點，只是防守3秒違例中斷了氣勢，讓對手守住4分優勢。 下半場從Jamal Murray的罰球開始，但Harden與Zubac的連線依舊帶來十足壓力，單節再斬12分7籃板4助攻，就是不讓金塊有機會反超；不過Jokić的身先士卒與Jamal Murray的全方位發揮，撐起了全場球迷的寄望，相互合作攻下19分不讓快艇走遠。第四節身體碰撞可謂異常激烈，開節Aaron Gordon強勢突破是總算讓落後變成平手。 高張力的對峙比拚，除了老將之外真沒人能扛住，快艇雙星有表現之外，老將Nicolas Batum的兩外線挹注也重要，但金塊這邊也有忍者龜跳了出來，不僅把握機會單節拿下9分，終場前24秒的底角破網，更助隊要到2分超前，可惜Harden的拋投不願放手，要進入延長賽定勝負。再次掌握生殺大權的洛城軍，卻在中期過後陷入低迷，沒能擋住Murray和Gordon，變成自己是落後一方。 Harden中距離得手將分差縮短到1分，但Christian Braun整場第一記三分在此刻出現，而大鬍子回過來的大號外線，是再把一切帶回到剛剛；剩餘不到30秒的時間，Gordon開進去要到Norman Powell的犯規，兩罰俱進下金塊拿到3分領先。喊了暫停的快艇，結果是發球就出現失誤，Westbrook成功干擾Batum的傳球，形成鎖定勝局的關鍵一舉，最後金塊就以112：110，驚濤駭浪中取得系列賽開門紅。 金塊與快艇的季後賽首戰，攻防強度可謂直接拉到最高檔次，互不相讓的身體對抗，就跟一場拳擊比賽沒兩樣；老將成了決定勝負的關鍵角色，也能充分說明於如此高張力情境下，經驗與心臟是有多麼重要。賽季被不少人非議的Russell Westbrook，成了這場勝利的致勝功臣，第四節埋伏底角三分破網，要不是James Harden反過來得手，金塊就能以98：96帶走比賽勝利。 延長賽雖只靠罰球拿到1分，但決勝時刻判斷好Harden動位，向前跟住並伸手干擾有成，讓Nicolas Batum發生重要失誤，迫使快艇只能犯規在Nikola Jokić身上，兩罰俱進的情況下，差距來到5分是任何落敗可能都沒有。確實在這個組合裡，Westbrook不會是對手盯防的重點，而他轉換角色並做好自身工作，就能帶給球隊幫助，讓這個補強於此發揮出意義，要再次強調其防守並不差，也會是系列調度的活棋。 兩邊都把防守重心壓在油漆區，想輕易滑到籃框附近取分都不易，即便快艇有辦法撕裂到心臟地帶，Short Corner跟進也無法如季賽那般取分，因此便能顯現出金塊的隱憂。雖金塊首戰於拉扯中開胡有成，但倚賴Jokić這點相當顯著且一打就46分鐘，能看到當他不在場時，團隊進攻並不流暢，甚至沒什麼章法能取分，確實Aaron Gordon和Jamal Murray數據好也多方面挹注，但不少倚靠個人能力是有些辛苦。 快艇的確如預料是先發發揮為主，但整場比賽的出手選擇，都相較金塊來得好不少，而且非只讓Harden一人持球，其他人也有擔當進攻發起點，其中最有效率的為大鬍子被包夾，直送給滑到罰球線的Zubac，再進行其他策應。防守方面表現也不差，Kris Dunn賣身體是得計上大功，但延長賽終場前的防守卻為大瑕疵，當時雙方分差是1分，但三人直接往中線夾擊，一傳找到Gordon切入沒人擋成犯規收場，就連Kawhi Leonard都傻眼，是落敗得重新審視的區塊。 (本篇圖片來源：NBA官方網站、洛杉磯快艇及丹佛金塊官網&X、ZH Highlights Youtube) 之後也會在上面跟大家一起看體育、聊比賽，可以再多多分享按讚唷！謝謝 ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25季後賽分析文章： ★延伸閱讀《圓周率》的NBA2024-25附加賽相關文章：
__label__賽事戰報 活塞與尼克的系列賽，外界普遍看好經驗豐富的尼克，首戰的結果也證明了「經驗」有多重要。 圖源：NBA on ESPN 上半場尼克主導戰局的時間較長，但活塞沒有因此被甩開，半場結束前靠著 Tobias Harris 的三分追近至兩分差。 雙方的主將皆發揮不佳，Cade Cunningham 10 投 3 中，僅攻下 6 分，但送出 6 次助攻；Jalen Brunson 則是更慘澹的 15 投 4 中，攻下 11 分 3 助攻。 第三節雙方持續激戰，戰局到了末段才開始有了點變化。 Brunson 上罰球線，Cunningham 下場休息，前面相對安靜的 Dennis Schröder 在這時跳了出來，先賞 Brunson 一個火鍋，隨後在亂軍之中抄到球，往前推進找到先一步跑到底角的 Malik Beasley 投進三分，逼得尼克叫出暫停；但 Schröder 攻勢不斷，暫停回來連得五分，讓活塞帶著八分領先進入決勝節。 Dennis Schröder。圖源：Detroit Pistons 決勝節，風雲變色。 活塞在 Ausar Thompson 跟 Schröder 把分數推到 98 分後，竟然就全隊當機，攻也攻不進、守也守不住、賠上犯規、禁區三秒、發球失誤等等，做什麼都不對；反觀尼克有如神助，做什麼都對，全隊防守加壓並帶動進攻，人人有功練，輪流得分，活塞用了兩個暫停都擋不住這波 21-0 的攻勢，在 Beasley 投進三分止血前，尼克僅用五分鐘左右的時間把落後八分的戰局逆轉成領先十分。 活塞雖在末段一度將分差縮小到六分，但仍不敵經驗老道的尼克，最終就由主場的尼克收下系列賽首戰的勝利。 圖源：New York Knicks 尼克能在末節逆轉超前，Cameron Payne 功不可沒。連得五分縮小分差，再接獲 Josh Hart 的助攻投進追平的三分；當 Brunson 超前比分後，再追加一個 Step Back 的三分擴大領先，單節 11 分的貢獻都集中在決勝節前段，成為球隊逆轉 + 超前的重要關鍵。 圖源：ESPN 當尼克在決勝節打出屬於他們的風格時，活塞像是集體中邪一樣，跟前三節的表現判若兩隊，打到後面越打越急，攻守失序，沒有人能跳出來穩定戰局。包含 21-0 在內，尼克打出 40-21 的單節比分，這場比賽就在活塞「經驗不足」的情形下揚長而去。 打了三節好球並保有領先，卻在第四節一瀉千里，在 G2 開始前，活塞教練團得找出對策才行。 總教練 J.B. Bickerstaff 跟 Cade Cunningham。圖源：Detroit Pistons 最後提一下雙方主將的表現。 Brunson 在下半場將狀態調整好，用 12 投 8 中、罰球 8 罰 6 中攻下 23 分 5 助攻，全場繳出 34 分 8 助攻僅 1 失誤的優質表現。 Cunningham 在生涯第一次的季後賽中，雖繳出 21 分 6 籃板 12 助攻的表現，但無法助隊贏球，生涯季後賽的首勝，還得再等等。 ------------------------------- 🔎 FB：Lew的NBA隨筆 🔎 IG：lew_nba 🔎 運動視界：Wel
__label__賽事戰報 Tom Thibodeau 帶領的紐約尼克，靠著 Karl Anthony-Towns 的防守，以及替補球員 Cameron Payne 的火力輸出，在第四節逆轉了整場三分32 投 15 中、靠著第三節 36-26 優勢，以 8 分領先尼克、進入第四節的底特律活塞，最終以123-112 獲勝。 比賽的關鍵，毫無疑問就是第四節，尼克在剩下 9:16 時，從 90-98 落後一路打出 21-0 的瘋狂攻勢，在剩下 4:49 以 111-98 、不只逆轉更是甩開活塞，最終取得勝利。 Towns 的防守跟倚靠板凳獲勝，印象起來好不像會發生在 Thibodeau 旗下球隊的事情，卻實實在在地發生在這場比賽；但這些事情並非偶然發生，我們抓出幾個這場比賽的關鍵轉捩。 如果是年紀跟老溫還有春少一樣的球迷，對於活塞跟尼克最早建立的印象，應該都是打高度肢體碰撞、防守強悍的球隊，而這場比賽雖然比分看起來頗高，但是兩隊在身體對抗強度上相當高，就連外圍空手跑位也屢屢有防守球員被頂開、重心不穩跌倒後，導致進攻球員留下空檔。 季後賽肢體碰撞會突然拉高，那在對抗的強度跟裁判的哨音前的調適，這確實是季後賽新鮮人容易吃虧的地方，而活塞的Ausar Thompson 在開賽不到三分鐘、Jalen Duren 則是在不到五分鐘，都領到個人的第二犯，因此上半場兩人分別只上場 8 分鐘跟 10 分多鐘，這很顯然直接影響到活塞的防守佈陣，而 Cade Cunningham 也在上半場累積 3 犯。 對照組，就像是 Tobias Harris 、Malik Beasley 、Tim Hardaway Jr. 以及 Dennis Schroder 這些活塞陣中有季後賽經驗的球員，不論在攻防兩端都看起來更游刃有餘，尤其是 Hardaway 跟 Schroder 這場在必須防守到 Jalen Brunson 時，在繞擋人、重新回位，又或是在一些擋拆或遞手時的干擾上，都做得非常積極。 尼克這邊，其實上半場也有面臨到相同問題，Josh Hart 跟 Mikal Bridges 也各自上半場累積三犯，前者上場只有7 分鐘、後者則是 14 分鐘。 上半場活塞得分最高的是 Harris ，以投籃7/10 、三分 4/5 拿下 22 分，而尼克則是 OG Anunoby 則是投籃 6/11 、三分 3/5 拿 19 分；至於兩隊的進攻發起者 Cunningham 、 Brunson ，前者是3/10 拿下 6 分，但傳出 6 次助攻，後者則是相當糟糕的 4/15 、得到 11 分。 Harris 本季個人最高的半場得分，反映出當 Hart 跟 Bridges 陷入犯規問題時，尼克如果依然要依先將場上最好的側翼防守者去抑制 Cunninham 時，自然會在 Harris 身上留下漏洞；同樣的，當活塞最好的側翼防守者 Thompson 因為犯規大量不在場時，甚至禁區的防守也缺少 Duren 時，就難免顧此失彼。 兩隊上半場除了第一得分手的移轉外，也都有各自因應之道，尼克上半場在對手缺少 Duren 、禁區高度明顯減低的情況下，蠻大量地派上 Mitchell Robinson 維持禁區高度，甚至蠻長一段時間用雙塔來鞏固禁區優勢；當你場上有著 Towns 跟 Robinson 兩個高個，那對於活塞來說自然就是增加很多外線投射機會，所以上半場三分 9/18 表現極佳。 可是活塞同時間上半場也發生了 11 次失誤，對應到前面的犯規，顯然兩隊雖然都付出較積極的肢體碰撞，尼克的球員對於何時該賭犯規或製造失誤上更為精準，而活塞上半場較多的犯規就相對無謂。 尼克上半場其實可以選擇 Robinson 、或是改換上後衛，讓側翼往上打、 Towns 負擔更多禁區中樞職責，但尼克選擇用 Robinson；雖然知道一定會造成外線被投開、以及讓 Brunson 的進攻空間被壓縮，但在三個側翼兩個陷入犯規危機時，使用 Robinson 減少回合數，來避免上半場過度消耗 Towns ，以及讓 Duren 在活塞進攻端變得消極。 兩隊在透過各自的方法，度過上半場的犯規問題後，下半場回到了原先先發陣容對位的戰略布局時，上半場得分的主力 Harris 跟 Anunoby 進攻也隨著對位回調冷卻了。 半場因為犯規上場較少的 Thompson 跟 Duren ，則在防守端有預期的效果，在進攻端仍沒調整過來，進攻端雖然活塞下半場一開始靠尼克隊的老朋友、 Hardaway 快速拿下 8 分下打出小高潮，但卻看得出來進攻節奏單調的隱憂。 這時候季中交易來的 Schroder 被換上場，分擔 Cunningham 的組織壓力，加上 Schroder 防守端也高度投入，取得非常好的效果，尤其在第三節最後， Schroder 火鍋、抄截、助攻、中距離跳投、三分球，一度幫活塞拉開差距到 9 分，特別是在尼克之前優先使用的替補後衛 Miles McBride 或 Landry Shamet ，進攻端都沒能幫助到 Brunson 或球隊時。 第四節一開始，尼克除了 Towns 、 Anunoby 跟 Hart 外，擺上 Payne 跟 McBride 雙衛，立刻製造了活塞的發球違例跟 24 秒進攻違例，加上 Towns 延續第三節 3 投全中的手感，第四節不到一分鐘就追回 5 分。 在第四節剛開始沒多久，尼克用 Brunson 換下McBride ，活塞這邊則是用Harris 換下 Cunningham ，這個關鍵調度讓比賽瞬間翻盤。 Duren 本場遲遲沒能在進攻端找到節奏，因此活塞利用 Isaiah Stewart 在進攻端是更為順暢，但Stewart 比較沒有在擋拆後順下的威脅，就讓活塞在進攻端無法挑戰 Towns 最為人詬病的擋拆判斷。 因此第四節開始，尼克給予 Towns 在防守端更積極出擊的應對措施，特別是當活塞沒有持續使用 Cunningham 跟 Schroder 兩個進攻發起點的配置後，讓 Towns 更能輕易地判斷何時該上去突襲中間的持球者。 而在上半場以進攻給人留下印象的 Anunoby ，也在活塞進攻模式單調化、以及比較不用擔心需要補防 Towns 擋拆後，同樣地更加積極出擊；當防守端能夠化解問題時，尼克本季的進攻一直是最不需要擔心的問題，尤其當節奏獨特的 Payne 能果斷進攻、有所把握時。 第四節 Payne 得到的 11 分，其實大部分來自於 Brunson 頂替 McBride 上場後，尼克期待的替補後衛，是必須非常清楚自己在 Brunson 同時在場時，勢必會面臨到 Brunson 直接被對方主動夾擊、或是切入包夾時，會來到自己身上的出手機會，而在貫徹這個機會點上，過去幾季的McBride 以及本場第四節的 Payne ，心態上都有準備到位。 而當 Payne 在短短的時間打開後、將比數追到 98 平後，活塞喊了暫停後，讓 Cunningham 跟 Hardaway 去替下 Schroder 跟 Thompson ，這就是我覺得另一個可以討論的地方。 這樣看起來直觀的對位調度，卻沒有解決進攻單調又或是防守開始崩潰的增強，防守端來說其實 Schroder 這場做得很好，變成 Hardaway 換下 Thompson 顯然不是加分；進攻端問題，比較大的是沒有讓尼克不敢冒險突襲的第二進攻發起者，而不是無球者的外線或接應。 而我們回過頭看，這些事情來自於 Towns 沒有被充分消耗跟挑戰，因此尼克跟Towns 才有這樣的餘力在 Towns 第三節其實單節三犯後的第四節，還敢做出這樣的變動跟冒險；那為什麼 Duren 沒能去打出自己的節奏，以及 Towns 沒被挑戰呢？ 這就回到上半場尼克遇到側翼犯規問題時，選擇 Robinson 替補上場的賭注，在這場看起來在對的層面奏效、也有在這樣的效果上補刀接續。 對於活塞來說，季後賽第一場有這樣外線手感卻沒能拿下當然可惜，但就當作可以預期的年輕球員有些不適應季後賽強度的學費，進攻本來就是連動的，這場活塞在防守端上半場有做到掩蓋 Brunson ，卻沒在進攻端持續加壓 Towns ，這點應該會在下場看到改變。 而向來被批評板凳深度不夠的尼克，上半場用 Robinson 墊著保留 Towns ，第四節又大膽使用 Payne ，到底只是偶然，還是 Thibodeau 真的不只靠著操先發呢？ 就讓我們看看，這個復古中帶有創新的精采系列賽，會如何發展下去。
__label__球隊分析 距離金州勇士在季後賽具備雙球星甚至是三球星，可能得回溯到2019年的宇宙勇末代，如今勇士在六年後的2025年季中交易，透過一筆多方交易案獲得了Jimmy Butler重新組成雙球星陣，即便Butler在近年來影響力下滑，但依舊保有頂級場上影響力，勇士在交易他之後取得的22勝8敗，即是最好的證明，就算是第七種子，但也不會是其他高順位種子樂意遇見的對手。 球隊戰績：48勝34敗 分區排名：西區第七名 分組排名：太平洋組第三名 Motion傳切體系是勇士進攻的基本面，就算其他角色球員進攻創造力不佳，只要Curry和Green擔任半場進攻發動機，勇士傳切體系就能運轉，但是勇士在接連失去Jordan Poole、Klay Thompson兩位能提升且匹配體系的後場之後，勇士傳切體系威脅明顯下滑，半場進攻延伸的難度也提升不少，這也是為什麼勇士在前半球季，必須仰賴雙側翼Wiggins、Kuminga的攻框提升半場進攻創造力的原因，可惜當時Wiggins狀態不穩、Kuminga甫接手球權，效率差強人意，再加上Curry在12月-1月投射狀態低迷，使得勇士勝率不斷在五成左右徘徊。 不過Butler隨之到來，像為勇士傳切體系安插掛件，告訴教練和隊友還有一套可延伸的進攻路線，憑藉著他的高球商、傳球視野、防守解讀、下球攻框威脅等Butler的進攻優勢，同時做到「運轉體系」「拉扯防線」「製造機會」多項優點，按照過去勇士王朝的角色模式，可能是較為接近有自主進攻能力的Iguodala。 簡單來說，傳切體系+Stephen Curry是原先勇士的進攻基本盤，搭配幾位前主力出走的陣容，此時勇士球隊的進攻還處於磨合與摸索階段，只靠著Curry、Green勉強撐起地板，但是在Butler到來後，不只撐高勇士進攻端基本盤，同時也變得更加穩定，提升容錯率。 如上所述，雙星帶隊加上成熟體系足已撐起進攻與提升容錯率，下半季收官時刻被翻盤頻率大幅降低都是鐵證，但是其中還是能發現一些進攻時段還是會當機，以進階效率數據來看，勇士在Butler到來的30場比賽，進攻效率從原本的112(聯盟第18名)提升到117(聯盟第9名)，明顯已是聯盟前段班，但是要往上打到騎士、塞爾提克、雷霆、快艇等球隊依舊是望塵莫及。 勇士團隊進攻不到頂尖等級是可以預期的，Butler在例行賽本就較偏向傳球、合理為主的進攻模式，對得分慾望沒那麼高，即使他在附加賽展現了能切換進攻模式的超級模式，但到了短兵相接的季後賽還是要抱持著一點猶疑，畢竟他的打法並不是像過去Durant那種可以無視防守硬解的鋒線，因此Butler對於提升勇士進攻天花板的能力有限，但我認為討論這點對他是不公平的，因為進攻創造力不夠的問題，必須歸咎於整體進攻天賦不足。 先發陣容之一的Moody，在Butler到來後，場均得分提升到11分，投籃三圍則是勉強及格的43+35，外線準度不太穩定，再加上他本身的進攻手段沒那麼充沛，外線不準時信心容易受到影響，使得空檔出手不果斷、進攻決策也稍嫌猶豫，至於老將Green開始打小球5號之後，每場的外線空檔多如牛毛，但把握度卻差強人意，自從Butler到來後，他的外線場均3.7球卻只投進1.1球，命中率是29.1%，其餘的籃下把握度、中距離更是不敢奢望。 唯一進攻狀態明顯提升的就是二年級生Podziemski，他在Butler到來後也穩定進了先發陣容，場均可以繳出15分，投籃三圍則是45、41和77，無疑成為陣中第三進攻點位，但Podziemski終究不是個得分見長的後衛，甚至在季末連續爆發多場後，還是會擔心這狀況是否曇花一現。 替補陣容能扛輸出的只有Hield、Post以及不確定會不會上場的Kuminga，前二者功能很簡單就是外線空檔出手，Post很明顯就是穩穩的高砲塔，至於Hield，經過一整季的磨練，我不會把他當作跑動射手，而是帶有一點跑動技能的定點射手了，這兩位射手的準度也是不太穩定，甚至Post還比老將Hield穩定一點。 如上所述，勇士陣中除了雙球星，其他人的進攻能力相當有限，導致於在半場進攻陣地戰，得過度依賴雙球星去製造空檔，而有時候他們甚至空檔也不一定那麼穩，這也是勇士進攻始終不及頂尖球隊的原因。 至於原先被教練團逐漸賦予重擔的Kuminga則相當尷尬，受傷前已經逐漸接手球權打持球前鋒，甚至在受傷前15場比賽，場均20.4分、48.2%投籃命中率、40.7%三分球命中率、6籃板2.6助攻，頗有追上選秀前成長曲線之姿，但是卻在1/5受傷後風雲變色，球隊迎來定位高度重疊的Butler，受傷後歸隊又得重新適應新的角色定位，狀態也因為缺陣2個多月需要調整，但時間卻只剩下1個月，結果等到他的卻是總教練在季末兩場關鍵戰的直接DNP，甚至輪替順位在Santos之後。 Kuminga確實在Butler到來後的勇士體系中難以找到定位，尤其是在他傷癒歸隊後一蹶不振的外線準度，但其實按照現有的Lineups數據，Kuminga在單數節後7分鐘的替補時間，無論是搭配Curry還是搭配Butler，陣容整體進階效率都是正的，因此我認為對火箭系列賽應該繼續嘗試這些陣容，畢竟Kuminga確實是Curry、Butler之外，最有半場進攻創造力的球員，即便他傷癒歸隊後表現不如受傷前，但如果教練團劃地自限，只想要守住Curry、Butler為主，優秀但不到頂尖的進攻水準，卻連一點時間都不給有機會讓勇士進攻端更突破的Kuminga，那麼勇士在後續季後賽可能就得繼續仰賴雙星的燃燒程度。 Podziemski是勇士目前除了Curry與Butler外，有創造力、穩定輸出與” 上場時間”的球員，但他在附加賽灰熊場表現不盡理想，反倒是在前一場種子關鍵戰，面對快艇繳出19分的表現，該如何維持穩定成為Podziemski重大課題，有套說法是：「季後賽是看球星對決」，但其實後面還有一句：「但決定勝負的往往是隊上第三、第四輸出點」，所以Podziemski能否繼續高效輸出，可能會決定勇士能走多遠。 假設Kuminga能解凍，那麼他可否透過表現，讓教練團願意信任他，畢竟例行賽面對火箭防線表現最出色的勇士球員就是Kuminga，只是照Kuminga傷癒歸隊後的投射表現和終結效率，面對火箭趨於成熟的防線能否繼續高效會是一個疑慮，但除了進攻需求，勇士面對體能和體型都更加高大快速的火箭，Kuminga的存在似乎也是必要的。 Curry是最後關鍵，前一次交手火箭派出Amen全面封鎖Curry，全場只讓他得到3分，這期間勇士缺乏更多元的進攻策略幫助Curry，但勇迷都知道，單場封鎖Curry是可以辦到的，但是要整個系列賽封鎖他卻相當困難，因此Curry能否擺脫單場3分陰霾，繼續為勇士保底輸出也是關鍵之一。 勇士與火箭都是防守優於進攻的球隊，但防守風格卻有著天壤之別，火箭有著頂級的防守資源與中鋒護框能力，外圍可以頻頻換防減少瑕疵，同時能藉由豐碩的鋒線資源進行輪轉和補協防，甚至在必要時可以擺出Adams與Sengun的雙塔組合，反觀勇士陣容矮了好幾截，防守則依賴No Middle、Trap the Box等強調補協防、弱邊輪轉、強邊提前補防的防守策略，這也是勇士高度不足、外圍防線不夠強硬的唯一辦法，也幸虧輪轉核心有Green坐鎮，因此只要減少瑕疵，他就能Cover掉許多防守問題。 有鑑於雙方的防守都是聯盟頂級，因此系列賽重點會是在「進攻該如何破解對方防線」，勇士要破火箭防線必須要維持高度紀律，火箭會繼續將Sengun藏在Green、GP2甚至是只能空檔出手手段的Moody身上，所以該如何透過強弱邊掩護或戰術設定，讓Curry擺脫Amen對位，點名到Sengun，又或者是當Butler、庫有引力成功創造機會時，其他隊友能否把握住外圍空檔，都是勇士能否破陣關鍵。 前陣子勇士敗給了火箭，Curry全場只得3分的慘況，算是系列賽的前哨戰，也讓勇士正好有了能夠調整的畫面，但Kerr和Udoka也不是第一次交手了，上一次交手在2022年總冠軍賽，Udoka的塞爾提克被Curry一騎絕塵破陣，當時塞爾提克在系列賽後半段對於狀態火燙的Curry毫無辦法，哪邊防線有破口就會被他抓出來打，但當時勇士的進攻資源仍相當充足，適性也比現在的勇士還要純熟，給予Curry相當大的支援去破陣，但如今勇士的進攻資源卻沒有當時那麼好，因此能否破陣會是一個疑慮。 但火箭也並非當時的塞爾提克，進攻穩定度終究是差了一點，幾位陣中防守大鎖也都不是很穩定的火力來源，理應是隊上主攻手的Jalen Green本季的進攻效率仍不理想，但有鑑於季末連續多場的爆發，會不會延續到季後賽也是一個疑問。 如上所述，勇士與火箭都是進攻有疑慮、防守優於進攻的狀態，無可厚非會是一場防守為基底，進攻為關鍵的防守大戰，再加上雙方教練都具備賽前計畫逐場調整能力，所以很可能會是一勝一敗一勝一敗的混亂局面，最終誰將找到最後的破陣解答，誰就能出線，有鑑於勇士雙球星Curry、Butler，都是證明過自己無解能力的存在，對於勇士來說或許存在著不需要角色球員有超常發揮，憑藉著兩個球星的硬解輸出加上維持基本的防守，就有出線的可能性，因此我還是預測勇士4-3出線，晉級第二輪。
